Quiero que me pegues tan fuerte como puedas.
¿Por qué cuánto puedes saber de ti mismo?
Nunca has estado en combate, espera, déjame.
empezar antes como muchos de ustedes yo era
Atascada.
quieres que depriorice mi corriente
informes aún hasta que usted les aconseje el estado
actualizar hacer de estos su acción principal
cosas que no podía dormir
No, no puedes morir de insomnio.
a través de catálogos y se preguntan qué tipo de
comedor me define como una persona esta
es tu vida y está terminando un minuto
en un momento recé por una vida diferente
así que hago con el mismo traje así es como
Conocí a Tyler Durden antes que yo.
perder mis nervios fue en la punta de
la lengua de todo el mundo puedo ser el siguiente nosotros sólo
le dio un nombre caballeros bienvenidos a
Club de lucha
la primera regla del Club de Lucha es Wow bueno que
No hables de Club de Lucha, creo.
tu sangre algo de ella sí
después de que Fight Club todos empezamos a ver
las cosas de otra manera aquí no tienes
para mantenerme despierto.
y ella arruinó todo lo que no eres
en ella ningún Dios en absoluto bien ha estado
planteado en la televisión para creer que uno
Día en que todos seremos millonarios y películas
Dioses y estrellas de rock, pero no lo haremos.
tenía un plan con qué propósito
En Tyler confiamos en que tengo un club de lucha.
arriba y en cada uno de ustedes tiene una tarea
vas a empezar una pelea
con un extraño total que estabas buscando
por una manera de cambiar tu vida lo tienes
Voy a detener esto.
[Música]
Vaya, cualquiera que quiera pelear con Shatner.
Juega William Shatner
[Música]