Quiero que me golpes lo más fuerte que puedas
¿Por qué tanto puedes saber de ti mismo?
Nunca has estado en una pelea. Espera.
Comienza antes como muchos de ustedes
se ha quedado
¿Quieres que despriorice mi corriente?
los informes aún hasta que les aconseje el estado
actualizar hacer que estas sean su acción principal
Los objetos que no podía dormir
No puedes morir de insomnio. Me volvería a la cabeza.
a través de catálogos y preguntarse qué tipo de
El set de comidas me define como una persona.
Es tu vida y se acaba en un minuto
en un momento en que rezaba por una vida diferente
Así que hago en el mismo traje así es como yo
Conocí a Tyler Durden, ven en el golpe antes que yo.
Perdemos mi coraje . Estaba en la punta de
La lengua de todos puedo ser el siguiente nosotros sólo
Le dieron un nombre caballeros bienvenidos a
Club de peleas
La primera regla del Fight Club es que eres muy amable
No hables de Fight Club creo que
Su sangre parte de ella sí
Después del Fight Club todos empezamos a ver
las cosas son diferentes aquí no tienes
para mantenerme despierto
y ella arruinó todo lo que no eres
En ella no hay Dios en absoluto bien
creció en la televisión para creer que uno
El día en que todos seríamos millonarios y cine
Dioses y estrellas de rock pero no lo haremos
¿Qué planeaba hacer?
En Tyler confiábamos en que tuviera un club de peleas
Cada uno de ustedes tiene una tarea.
tarea que vas a empezar una pelea
con un extraño total que estabas buscando
¿Por qué no te has cambiado la vida?
Estoy deteniendo esto.
¿Qué es eso?
Vaya a cualquiera que lucharía contra Shatner I
el juego de William Shatner
¿Qué es eso?