[respiración pesada]
[cap pops open]
[paso]
[la gente en la calle hablando indistintamente]
[Sirena latiendo a distancia]
[la respiración pesada continúa]
[Ave Maria continúa jugando]
[Ave Maria sigue jugando] [línea] [chilla y ríe chica] [línea] [gritos apagados]
[Ave Maria sigue jugando] [línea] [chilla
y ríe chica] [línea] [gritos apagados]
[línea] [hombre] ¡Hey! [línea] [castor de
noticias en la TV] ...un oscuro
y tormentoso Halloween.
[hombre] Hey!
¡Oye! [línea] [noticias en la televisión] ...un oscuro y
tormentoso Halloween. [línea] [noticias suenan en la televisión]
[news jingle juega en TV]
Buenas noches y bienvenidos a Noticias GC-1 en vivo a las 8:00.
Nuestra historia principal esta noche,
encuestas recién publicadas
las encuestas recién publicadas tienen
al alcalde Don Mitchell, Jr.
y a un retador de
base de 28 años
y a la retadora de
base de 28 años, Bella
Real en un calor muerto.
Bella Real en un calor muerto.
Las cosas ciertamente se pusieron calientes anoche
Las cosas se pusieron calientes anoche en su debate
final antes de las elecciones del próximo martes.
En su debate final antes
de las elecciones del próximo
martes. Ahora, mi joven oponente
aquí quiere destruir el Programa
de Renovación de Gotham,
quiere destripar el Programa de Renovación de Gotham,
establecido por el gran Thomas Wayne.
como nuestro muro marino,
El programa de renovación está roto.
y la red de
seguridad para aquellos que
la necesitan.
El programa de renovación está roto.
Esta ciudad ha estado renovando durante 20 años.
Mira a dónde nos ha llevado. El crimen se ha disparado.
El asesinato y el
consumo de drogas están
en máximos históricos.
Ahora espere... Ahora espere.
Ahora espera... ahora espera.
Tenemos un vigilante enmascarado
corriendo por la calle.
Bajo mi administración,
Bajo mi administración, la policía
de Gotham ha dado grandes
golpes al crimen organizado y
al narcotráfico.
al crimen organizado y al narcotráfico.
El caso Salvatore Maroni fue el
mayor arresto de drogas en la
historia de la ciudad.
fue el mayor arresto de drogas
en la historia de la ciudad.
Pero las gotas y otras drogas siguen siendo rampantes.
-Se ha puesto peor. -No estoy diciendo...
- No estoy diciendo...
- No estoy diciendo
que no hay trabajo
que hacer. -Pero escucha...
-[suena el teléfono]
-Pero escucha... -[suena el teléfono]
...tengo una hermosa esposa
y un hijo pequeño,
¿de acuerdo? -Y no
descansaré... -[mutes TV]
...Tengo una esposa hermosa
y un hijo joven,
¿de acuerdo?
Hola.
Hey.
[reproducción de música baja y extraña]
Sí, lo estoy viendo ahora.
¿Por qué sigue atada? Pero...
¿Por qué sigue empatada? Pero... Pero pensé que nos estaba
dando un golpe en la nueva encuesta del Post.
Pero... Pero pensé que estábamos recibiendo un bache en la nueva encuesta del Post.
Vale, ¿sabes qué?
Vale, ¿sabes qué? No puedo...
no puedo seguir viendo esto.
Sólo llámame por la mañana, ¿de acuerdo?
[teléfono suena]
[teléfono suena]  [Don
en la TV] ...que
todavía cree  en
todo lo que esta
ciudad puede hacer.
Necesitamos un líder, Sr. Mitchell,
Necesitamos un líder,
Sr. Mitchell, no
una animadora.
Necesitamos un líder, Sr. Mitchell,
no una animadora. Y alguien
que le diga a la
gente la verdad.
No una animadora. Y alguien que le diga a la gente la verdad.
No una animadora. Y alguien
que le diga a la
gente la verdad.
Y alguien que le diga
a la gente la verdad.
[aplausos en la TV]  [desconmuta la TV]  [enmascarado hombre grita]  [jadeo y gruñido]  [pantalón pesadamente]
[pantalla y gruñido]
[El hombre enmascarado grita] [Línea] [Jadeo y gruñido] [Línea] [Jadeo] [Jadeo] [Línea] [Respirar profundamente y pesadamente]
[respira profundamente y pesadamente]
[respirando profunda y pesadamente]
Jueves, 31 de octubre. [gritando]
[crackling]
[coche bocinas]
Las calles de la ciudad están llenas de gente para las vacaciones.
Incluso con la lluvia.
[charla y risas]
Oculto en el caos es el elemento
esperando a golpear como serpientes.
Pero yo también estoy allí.
Dos años de noches
me han convertido en un animal nocturno.
Debo elegir mis objetivos cuidadosamente.
[reproducción de música suspensiva]
Debo elegir mis objetivos cuidadosamente. ¡Vamos!
[reproducción de música
suspensiva] [línea] [conversación
de TV indistinta]
[línea] [sonidos de
campana de entrada]
[línea] [gunman] ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
- ¡Vamos! - ¡Muy bien, muy bien!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Es una gran ciudad.
Es una gran ciudad. No puedo estar en todas partes.
No puedo estar en todas partes.
Pero no saben dónde estoy.
-Boom! -[gang] Whoo-hoo-hoo!
¡Eso es lo que estoy hablando!
[miembro de pandilla 2] Yo,
vamos a ver sus éxitos.
Eso es usted.
[reproducción de música tensa]
Tenemos una señal ahora, para cuando me necesiten.
no es sólo una llamada.
Es una advertencia.
Para ellos.
[paletas de helicoptero zumbido]
Miedo...
[reproducción de música incómoda]
...es una herramienta.
-[tires chirridos] -[coche de cuernos]
¡Mira por dónde vas, cabeza hueca!
¡Mira por dónde vas, cabeza hueca! Creen que me estoy escondiendo en las sombras.
¡Mira por dónde vas, cabeza hueca! [Bruce]
Creen que me estoy escondiendo en las
sombras. [línea] [música heroica] [línea] - [sirenas
lamentándose] - [trugo] ¡Vamos! [Bruce] Pero yo
soy las sombras.
¡Vamos! Pero yo soy las sombras.
Pero yo soy las sombras.
Vamos, vamos.
Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos, vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos,
¡Vamos, hombre!
¡Vamos, hombre! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿Qué estás haciendo? ¡Ayuda!
¡Que alguien me ayude!
- ¡Vamos, hombre! -
¿Qué estás haciendo? ¡Ayuda!
- [Gang se ríe]
¡Que alguien me
ayude! ¡Ayuda, ayuda!
¡Ayuda! ¡Ayuda! ¡Ayuda! ¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Que alguien me ayude!
¡Ayuda, ayuda! ¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Ayuda! ¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Ayuda, ayuda! [palabra]
[palabra] [palabra] [palabra]
[palabra] [palabra 1]
¿A dónde vas,
eh? [palabra miembro
riendo burlonamente]
¿Adónde vas?
Vamos, vamos, hombre.
Vamos, hombre, rómpelo.
Vamos, vamos, rómpelo.
Showtime. Showtime, hombre.
No puedes moverte, ¿eh? Ahora golpea su culo.
Vamos, hombre.
[suena el timbre] [línea] [pasos que se acercan]
¿Ves a este tipo?
¿Ves a este tipo? ¿Qué demonios se supone que eres?
¿Ves a este tipo? ¿Qué
demonios se supone que eres?
¿Ves a este tipo? ¿Qué demonios se supone que eres?
¿Ves a este tipo? ¿Qué demonios
se supone que eres? Soy venganza.
[agua salpica]
[Línea salpica]
Soy venganza. ¡Mierda!
Soy venganza. ¡Mierda! ¡Es
él! ¡Es él!
Mierda, es él.
[Gruñidos] [Gruñidos] [Cohetes]
[Gruñidos] <Line] Hey,
hombre. ¡No, no,
no!
[Gruñidos]
No, no, no!
No, no, no! Por favor, no me lastimes.
¡No, no, no! Por favor, no me hagas daño.
Por favor, no me hagas daño.
Whoa, whoa, whoa, whoa.
Está conmigo, oficial. ¿Me está tomando el pelo, señor?
Acción policial. ¿Está conmigo,
oficial? ¿Está bromeando, señor?
Está conmigo, oficial. ¿Me está tomando el
pelo, señor? ¿Lo va a dejar entrar?
¿Me está tomando el pelo, señor? ¿Lo
dejará entrar aquí? Martínez, déjelo pasar.
¿Lo vas a dejar entrar aquí? Martínez, déjalo pasar.
¿Vas a dejarlo entrar
aquí? Martinez, déjalo pasar.
¿Qué sabemos?
Martínez, déjalo pasar. [Martinez
suspira] [línea] Maldito fenómeno.
¿Qué sabemos?
Maldito fenómeno. ¿Qué
sabemos? ¿Detective?
Maldito fenómeno. ¿Qué sabemos?
Detective. Lo siento, teniente.
¿Qué sabemos? Detective. Lo siento,
teniente. Traumatismo por fuerza contundente.
Laceraciones en la cabeza.
Lo siento, teniente, tenemos un trauma con fuerza contundente, laceraciones en la cabeza, le dieron muchas veces y fue duro.
Tenemos un trauma por fuerza contundente, laceraciones en la cabeza, le dieron
muchas veces, y duro, toda esta sangre es de su cabeza.
Toda esta sangre es de su cabeza?
Disculpe.
Disculpe. La mayor parte de esto es de su mano.
Disculpe. La mayor parte
de esto es de
su mano. El pulgar
fue cortado. El asesino
puede haberlo tomado como
un trofeo. [Batman] Estaba
vivo cuando fue cortado.
El asesino pudo haberlo tomado como trofeo.
[Batman] Estaba vivo cuando fue cortado.
Equimosis
Estaba vivo cuando lo cortaron. La
equimosis alrededor de la herida.
[detective principal] Los de seguridad de abajo
El equipo de seguridad de abajo dijo que la familia
estaba fuera tratando o tratando. El alcalde estaba aquí solo.
El alcalde estaba aquí solo.
El asesino pudo haber venido a través del tragaluz.
El asesino pudo haber entrado por la claraboya.
[detective principal] Sí.
Sí. ¿No tienes ni idea?
¿No tienes ni idea?
Juguemos un juego, solo tú y yo.
¿Qué hace un mentiroso cuando está muerto?"
También hay un cifrado.
¿Algo de esto significa algo para ti?
¿Algo de esto significa
algo para ti? ¿Qué
está pasando aquí? Le
pedí que viniera, Pete.
¿Qué está pasando aquí? Le
Le pedí que viniera, Pete.
¡Esta es la escena del
crimen! ¡Es Mitchell, por Dios!
Esta es una escena del crimen. ¡Es Mitchell,
por Dios! Tengo a la prensa abajo.
¡Es Mitchell, por Dios! Tengo a la prensa abajo.
Tengo a la prensa abajo.
Sabes, te he dejado mucho
margen, Jim, porque tenemos historia.
Sabes, te he
dejado mucho margen,
Jim, porque tenemos
historia. Pero esto
es muy difícil.
Pero esto es mucho más allá de la línea.
Espera.
Espera. ¿Está involucrado en
esto? -No, no está
involucrado. ¿Cómo lo sabes?
- ¿Está involucrado en
esto? - No, no
está involucrado. ¿Cómo lo
sabes? ¡Es un maldito
vigilante! ¡Podría ser un
sospechoso!
¿Cómo lo sabes? ¡Es un maldito vigilante! ¡Podría ser
un sospechoso! ¿Qué me estás haciendo? Solíamos ser compañeros.
¡Él es un maldito vigilante!
¡Podría ser un sospechoso! ¿Qué
me estás haciendo? Solíamos ser
socios. [Gordon] Sólo estoy tratando
de encontrar la conexión, Pete.
¿Qué me estás haciendo? Solíamos ser
socios. [Gordon] Sólo estoy tratando de
encontrar la conexión, Pete.
Él se queda quieto.
Disculpe?
¿Qué hace un mentiroso cuando está muerto?
Él se queda quieto.
Oh, Jesús.
Oh, Jesús. Esta debe ser tu noche favorita del año, ¿eh, amigo? Feliz puto Halloween.
Feliz puto Halloween.
Feliz Halloween. [Martinez] Disculpe, Comisionado.
Están listos para su declaración.
Disculpe, comisario. Están listos para su declaración.
Están listos para tu declaración. ¡Ahora!
¡Ahora!
Lo quiero fuera de
aquí. ¡Ahora! Vamos.
¡Ahora! Vamos. [Cierre de
cámara haciendo clic] Sí.
El chico lo encontró.
Vamos. [Clic de
obturador de cámara]
Sí. El chico
lo encontró. [Detective]
¿Había alguien más?
Sí. El chico lo encontró.
El chico lo encontró.
¿Había alguien más en
la casa cuando llegaste?
¿Había alguien más en la casa cuando llegaste?
Esta noche, un hijo perdió a un padre.
Esta noche, un hijo perdió a un
padre. Una esposa perdió a un marido.
Y yo perdí a un amigo.
Una esposa perdió un marido. Y yo perdí un amigo.
El alcalde Mitchell era un luchador por la ciudad,
Y perdí a un amigo. El alcalde Mitchell
era un luchador de la ciudad, y no
descansaré hasta que su asesino sea encontrado.
El alcalde Mitchell era un luchador por la ciudad, y no descansaré hasta que su asesino sea encontrado.
Este fue un crimen sin sentido,
y estamos persiguiendo activamente
cada pista de investigación que tenemos
Cada pista de investigación que tenemos
para identificar al perpetrador y cazarlo.
para identificar al perpetrador
y cazarlo. He hablado
con el gobernador...
He hablado con el gobernador...
[Bruce] Ojalá pudiera decir que estoy haciendo una diferencia,
Ojalá pudiera decir que estoy haciendo
una diferencia, pero no lo sé.
Asesinato, robos, asalto.
Asesinato, robos, asalto. Dos años después, están todos arriba. Y ahora esto.
Asesinato, robos, asalto. Dos
años después, están todos
arriba. Y ahora esto.
La ciudad se está
comiendo a sí misma.
Tal vez está más
allá de salvar.
La ciudad se está comiendo a sí misma.
Tal vez sea más allá de
lo que se puede ahorrar.
Pero tengo que intentarlo.
Empujarme.
[canción de melancolía continúa]
[revoluciones del motor]
[chispa de murciélagos]
Estas noches se juntan en un apuro, detrás de la máscara.
Estas noches se enrollan en un apuro,
detrás de la máscara. A veces por
la mañana, tengo que obligarme a recordar.
A veces por la mañana,
tengo que forzarme a recordar
A veces por la mañana, tengo que
forzarme a recordar todo lo que pasó.
Tengo que obligarme a recordar
todo lo que pasó. [línea]
[gritar] [casera de noticias en
la TV] Increíbles noticias de
última hora esta hora, todos.
Increíbles noticias de última hora, todos.
esta hora, todo el mundo.
Esta hora, todo el mundo. Otra vez, el alcalde de Gotham
Don Mitchell, Jr. fue encontrado asesinado anoche dentro de su casa.
fue encontrado asesinado anoche dentro de su casa
fue encontrado asesinado anoche dentro de
su casa en el exclusivo distrito
de Crest Hill. [newscaster 2] Detalles
exactos del crimen
[newscaster 2] Aún no se han dado a
conocer los detalles exactos del delito ,
[newscaster 2] Aún no se
han publicado detalles exactos del
crimen, pero ya está en
marcha una cacería en toda
la ciudad
todavía no han sido liberados, pero una cacería de
todo el pueblo ya está en marcha mientras la
policía y el FBI buscan al asesino descarado.
como la policía y el FBI buscan al asesino descarado.
Y esta ciertamente no es la primera
vez que Gotham ha sido sacudido.
Y esta no es
ciertamente la primera vez
que Gotham ha sido
sacudido por el asesinato
de una figura política.
Gotham ha sido sacudido por
el asesinato de una figura
política. De hecho, en una
extraña coincidencia,
por el asesinato de una
figura política. De hecho, en
una extraña coincidencia, fue hace
20 años esta semana
De hecho, en una extraña coincidencia,
fue hace 20 años que esta
semana se celebró el filántropo multimillonario
Fue hace 20 años esta
semana que el Dr. Thomas
Wayne y su esposa Martha
celebraron a filántropo multimillonario
el Dr. Thomas Wayne y su esposa Martha
El Dr. Thomas Wayne y su esposa Martha fueron
asesinados durante la campaña de la alcaldía de Wayne.
Fue un crimen impactante
Fue un crimen impactante que sigue sin resolverse hasta el día de hoy.
La carrera política de Don Mitchell, Jr.
La carrera política de Don Mitchell, Jr. fue especialmente
notable por su dura guerra contra las drogas cuando
él y la policía de la ciudad
cuando él y la policía de la ciudad
cuando él y la policía de la
ciudad lanzaron una operación de aguijón importante
que resultó en la detención
lanzó una operación de aguijón
importante  que
resultó en la detención <
línea > de la figura
de crimen mafioso notoria Salvatore
Maroni,
resultando en la detención de la famosa
figura del crimen mafioso Salvatore Maroni, con
qué, hasta el día de hoy,
con lo que, hasta la fecha,
sigue siendo el mayor arresto de drogas en la historia de la GPDC.
Supongo que ya lo has oído.
Oh, veo.
Oh, ya veo. [Gordon en video] Toda esta
sangre es de su cabeza? Querido Dios.
[detective principal] Hay
un cifrado también.
Dios mío. [Línea] [Detective principal] También
hay un cifrado. [Gordon] ¿Algo de
esto significa algo para ti?
Hay un cifrado también. ¿Algo de esto significa algo para ti?
Hay un cifrado también. ¿Algo de esto significa
algo para ti? El asesino dejó esto para
Batman. Le pedí que viniera, Pete.
¿El asesino dejó esto para Batman?
Le pedí que viniera, Pete.
El asesino dejó esto para Batman?
[Gordon] le pedí que viniera, Pete.
Te estás convirtiendo
en una celebridad.
Te estás convirtiendo en una celebridad.
Te estás convirtiendo en
una celebridad. ¿Por qué
te escribe? ¡Es Mitchell,
por Dios!
No lo sé todavía.
¡Es Mitchell, por Dios! No
lo sé todavía. Tengo a
la prensa abajo.
No lo sé todavía. [Pete]
Tengo a la prensa abajo.
Nuestros amigos contables
de Wayne Enterprises
Nuestros amigos contables de Wayne Enterprises
Nuestros amigos contables
de Wayne Enterprises
vienen a desayunar.
¿Por qué?
Nuestros amigos contables de Wayne
Enterprises vienen a desayunar. ¿Por
qué? Porque no pude conseguir
que fueras allí.
¿Por qué? Porque no pude hacer que fueras allí.
Porque no pude conseguir que fueras allí.
Porque no pude conseguir
que fueras allí. No
tengo tiempo para esto.
no pasará mucho tiempo antes de
que no te quede nada.
No me importa eso.
Nada de eso.
¿No te importa el legado
de tu familia? Lo que
estoy haciendo es el legado
de mi familia.
¿No te importa el legado de tu familia? Lo que estoy haciendo es
el legado de mi familia. Si no puedo cambiar las cosas aquí,
Si no puedo cambiar las cosas aquí,
si no puedo tener un efecto,
entonces no me importa lo que me pase.
Eso es lo que me temo.
Alfred, detente.
Alfred, detente. No eres mi padre.
Alfred, detente. No eres mi
padre. Estoy bien consciente.
No eres mi padre. Estoy bien consciente.
[máquina zumbido]
Tenemos que irnos, hombre.
Algunas bayas frescas allí.
¿Qué estás haciendo?
Sólo recuerdo mis días en el Circo.
[inhala fuertemente] Esto es realmente bastante difícil de alcanzar.
Esto es bastante difícil de
conseguir. ¿Dónde conseguiste esos O?
[Alfred shock labios]
"Él se encuentra quieto" es sólo una clave parcial.
Sólo nos da H, E, L, I, S y T.
Así que, estoy buscando cualquier símbolo doble para empezar,
probar letras,
ver a dónde conduce.
Eso es interesante.
¿El Sr. Pennyworth?
¿Sí, Dory?
Eso es interesante. ¿El
Sr. Pennyworth? Sí, Dory?
Los contadores están aquí.
Eso es interesante.
¿El Sr. Pennyworth?
Sí, Dory? Los
contadores están aquí.
Sí, Dory? Los contadores están aquí.
Véalos, por favor, Dory.
¿Qué pasa si no es una clave parcial?
¿Qué quieres decir?
¿Qué pasa si esta es toda la clave?
Ignorar los símbolos para los que no tenemos letras.
Usa sólo las letras de
"Él se encuentra quieto"
-y deja el resto... -Blanco. Sí, lo entiendo.
- ...y dejar el resto... - ...sea claro.
Pero eso dejaría la mayor parte
del cifrado sin resolver. No veo
cómo eso va a...
Pero eso dejaría la mayor parte del
cifrado sin resolver. No veo cómo eso
va a... [línea] [reproducción de música suspensiva]
Oh.  [Gordon] Maldición.
Oh.
[Gordon] Maldición.
Maldición. Sí, tiene un coche. Supongo que es bueno ser el alcalde.
Sí, tiene un coche. Supongo que es
bueno ser el alcalde. ¿Por dónde empezar?
¿Por dónde empezar?
¿Estás seguro de que esto no es un salto? "Conducir" podría significar cualquier cosa.
[Batman] ¿No confías en mí?
¿No confías en mí? ¿Quieres
decir como confías en mí?
¿Quieres decir que confías en
mí? Han pasado dos años,
y ni siquiera sé quién
eres, tío.
Han pasado dos años, y ni
siquiera sé quién eres, hombre.
Han pasado dos años,
y ni siquiera sé
quién eres, hombre.
[suspenso música continúa]
[aire silbando]
Un puerto USB.
USB?
[whirring]
¿Qué?
Jesús.
Está encriptado.
Prueba esto.
Prueba esto. Oh, este tipo es gracioso.
Prueba esto. Oh, este
tipo es gracioso.
Oh, bueno, bueno, bueno.
Demasiado para los valores familiares.
¿Quién es ella?
No sé. Pero esa es la
mano derecha del Pingüino, Carmine Falcone.
No tengo idea. Pero ese es el Pingüino, la mano derecha de Carmine Falcone.
Pero esa es la mano derecha del Pingüino, Carmine Falcone.
¿Qué fue eso?
¿Qué fue eso? Mierda, mierda, mierda! La unidad.
Envió las fotos de mi cuenta.
Gotham Post, Gazette, GC-1, todas ellas.
Jesús.
Voy a atrapar el infierno por esto. Pete va a romper una junta.
"Él se encuentra quieto."
Pete va a romper una junta.
Tal vez.
Ese es el Iceberg Lounge.
Está debajo de los Lofts Shoreline donde Falcone estaba escondido.
Está debajo de los Lofts de Shoreline donde
Falcone estaba escondido. Nunca entres sin una orden.
[Música de baile amortiguada]
[tren retumba más allá]
[música de baile amortiguada]
¿Sabes quién soy?
¿Sabes quién soy? Sí. Tengo una idea. Quiero ver el pingüino.
Sí, tengo una idea. Quiero ver al pingüino.
No sé de qué estás hablando, amigo.
¿Cuál es el problema?
Dice que quiere ver el pingüino.
Pingüino? No hay pingüino aquí.
Pingüino, no hay pingüino aquí. Eso
es lo que intenté decirle.
Lárgate de aquí, fenómeno. ¿Me oyes?
Vete de aquí, fenómeno. ¿Me oyes? O ese traje se
va a llenar de sangre. ¿El mío o el tuyo?
Vete de aquí, fenómeno.
¿Me oyes? O ese
traje se va a
llenar de sangre. ¿El
mío o el tuyo?
¡El tuyo! ¡El tuyo!
¡El tuyo!
¿Mía o tuya? [la música de baile
continúa en los altavoces] [twin 1] ¡Atrápenlo!
¡Atrápenlo! Vi todo eso.
¡Ve por él! ¡Está por ahí!
[twin 1] ¡Está por allí!
¡Está por ahí! ¿Cuál es tu problema? ¡Oye!
¡Está por ahí! ¿Cuál
es tu problema?
¡Hola! [la música de baile continúa en los altavoces] [línea] [gruñido]
¡Oye! ¡Baja el bate, o
te vuelo la cabeza!
¡Baja el bate o te vuelo la cabeza!
¡Oye, baja el bate o te
vuelo la cabeza! Cálmate, cariño.
- Cálmate, cariño.
Cálmate, cariño. ¿Me estás buscando?
Tranquilo, cariño. ¿Me estás buscando? Veo que conociste a los gemelos.
¿Me estás buscando? Veo que conociste a los gemelos.
Veo que conociste a los gemelos.
Chico, eres todo lo que
dicen, ¿no? Supongo que ambos
lo somos. ¿Cómo estás?
Vaya, eres todo lo que dicen, ¿no? Supongo
que ambos lo somos. ¿Cómo estás? Soy Oz.
Supongo que ambos lo estamos. ¿Cómo estás? Soy Oz. ¿Quién es ella?
¿Cómo estás? Soy Oz. [la gente
animando] [Batman] ¿Quién es ella? [línea]
[reproducción de música de club amortiguada]
¿Quién es ella?
¿Quién es ella? No lo sé, jefe.
No lo sé, jefe.
Puede que hubiera salido al mismo tiempo,
Podría haber salido al
mismo tiempo, pero no
estaba rodando con ellos.
Podría haber salido al mismo tiempo,
pero no estaba rodando con ellos.
Está bien, cariño.
Gracias, cariño.
Gracias, cariño. Aquí tienes, campeón.
Aquí tienes, campeón. Quiero saber quién es.
Aquí tienes, campeón. Quiero saber
quién es, y qué tiene
que ver con este asesinato.
y qué tiene que ver con este asesinato.
¿Y qué tiene que ver ella con este
asesinato? - ¿El alcalde? - ¿Es el alcalde?
- ¿De quién es el
asesinato? - ¿El alcalde?
¿Es el alcalde? Oh, mierda, lo es. Mira eso.
Oh, mierda, lo es. Mira eso.
Mejor que lo veas. ¿Conoces mi reputación?
¿Conoces mi reputación? Sí, lo sé. ¿Lo sabes? Mira...
Yo soy sólo el propietario, ¿de acuerdo?
Mira... Yo soy el propietario, ¿vale? Quiero decir, lo que la gente hace aquí.
Yo soy el propietario, ¿de acuerdo? Quiero
decir, lo que la gente hace aquí
no tiene nada que ver conmigo.
No tiene nada que ver conmigo.
Te diré una cosa. ¿Por qué no le preguntas a la esposa de Mitchell?
Quienquiera que sea, es una chica
sexy. ¿Por qué no le preguntas
a la esposa de Mitchell? Tal
vez ella lo sepa.
Quienquiera que sea,
es una chica
sexy. ¿Por qué
no le preguntas
a la esposa
de Mitchell? Tal
vez ella lo
sepa. ¿Qué? ¿Demasiado
pronto? [reproducción de
música suave suspense]
¿Qué? ¿Demasiado pronto?
[suave música suspensiva]
Me avisas si hay algo más que pueda hacer.
Me avisas si hay algo más que pueda hacer. ¡Taxi!
Taxi!
¡Taxi! ¡Taxi!
¡Taxi! ¡Taxi! ¡Taxi! ¡Hola, soy yo!
¡Taxi! Hola, soy yo.
Hola, soy yo. ¿Qué pasa?
Hola, soy yo. ¿Qué pasa,
cariño? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Cariño, ¿qué pasa? Más despacio, más despacio.
Cariño, ¿qué pasa? No, no, quédate
ahí. Espera, ¿de acuerdo? Espera, estoy
de camino a casa.
¿En las noticias? Bien. No. No, quédate ahí. Espérame, ¿de
acuerdo? Espera por mí, estoy de camino a casa.
Espera, estoy de camino a casa.
Escucha, nena,
Escucha, nena, vamos a salir de aquí, ¿de acuerdo? Te lo
prometo. Si tenemos que irnos antes, nos iremos esta noche.
Si tenemos que irnos antes, nos iremos esta noche.
Si tenemos que irnos antes,
nos iremos esta noche.
Maldita sea.
[se abre la tapa] [se abre la tapa] [se escucha la charla] [se escucha la lluvia]
Maldita sea. [cap pops open]
[line] [conversación de televisión amortiguada]
[line] [retroceso de lluvia] [línea]
[reproducción de música sombría]
[pateado de lluvia]
[conversación de televisión] [línea]
[pateado de lluvia] [línea]
[música sombría] [línea] [conversación
indistinta] [línea] [noticiero] ...fotos
del alcalde asesinado,
[Línea] [Línea] [Música sombría]
[Línea] [Hablando en silencio,
indistinto] [Línea] [Noticia] ...fotos
del alcalde asesinado,
Don Mitchell, Jr. con
una mujer misteriosa más
joven.
...fotos del alcalde asesinado, Don
Mitchell, Jr. con una mujer
misteriosa más joven.
...fotos del alcalde asesinado, Don Mitchell, Jr.
con una mujer misteriosa más joven.
En un desarrollo impactante,
En un acontecimiento
impactante, la policía
cree en las
fotos... [mujer llorando
y hablando indistintamente]
La policía cree que las
fotos en sí... [mujer llorando
y hablando indistintamente] [mujer llorando]
la policía cree
que las fotos
en sí... [mujer
llorando y hablando
indistintamente] [mujer llorando]
[línea] [conversación inaudible]
[línea] [música sombría
continúa]
[conversación inaudible]
[mujer continúa llorando] [línea] [conversación inaudible] [línea] [música sombría continúa]  Ahora la instan a contactar con la policía de Chicago...  [música sombría continúa]
Ahora la instan a contactar con la policía...
Ahora la instan a contactar con la policía de Chicago...
[la música suspensiva]
[música sombría continúa] [línea] [reproducción de música suspensiva] [línea] [revoluciones del motor] [línea] [crujido de cuerda] [línea] [respiración]
[crujido de cuerda suavemente]
[zumbido]
[clicking]
Eres muy bueno en eso.
[Gruñidos]
[pantando pesadamente]
Dame eso.
¿Por eso lo mataste?
Dame eso. ¿Por eso
lo mataste? ¿Qué? Por
favor. Dame el maldito...
¿Por eso lo mataste? ¿Qué? Por favor, dame la maldita...
¿Por eso lo mataste? ¿Qué? Por favor.
¿Qué? Por favor, dame la maldita...
[pasos acercándose]
[reproducción de música suave]
[pitidos de radio]
[puerta se cierra]
Escucha, cariño, tienes la
idea equivocada, ¿de acuerdo?
No maté a nadie.
Estoy aquí por mi
amigo.
Escucha, cariño, tienes la idea equivocada, ¿de acuerdo? No maté a nadie.
Escucha, cariño, tienes la idea equivocada, ¿de acuerdo? No
maté a nadie. Estoy aquí por mi amiga.
No maté a nadie. Estoy
aquí por mi amiga. Ella
está tratando de salir de
aquí, y este hijo de
puta le robó su pasaporte.
y este hijo de puta robó su pasaporte.
Y este hijo de puta
le robó el pasaporte. ¿Qué
sabe? Lo que sea, la
tiene tan asustada.
¿Qué sabe? Sea lo
que sea, la tiene
tan asustada que ni
siquiera me lo dice.
Sea lo que sea, la
tiene tan asustada que ni
siquiera me lo dice.
Ella no me lo dijo. Ella parecía
molesta. De vuelta a tu casa.
De vuelta a tu casa.
De vuelta a tu casa. Vamos a hablar con ella.
[motores rugir]
Vamos a hablar con ella. ¡Anni! ¡Bebé!
¡Anni!
¡Anni! ¡Anni!
¡Anni! ¡Bebé! ¡Anni! ¡Anni!
¡Anni! ¡Anni! ¡Anni!
¡Bebé! ¡Anni! ¡Anni! ¡Anni! [weatherwoman] Va
a estar fresco esta noche.
¡Anni! Va a estar fresco esta noche.
Va a estar fresco esta noche.
[newscaster] Más noticias de última hora,
mientras la ciudad se sacude por un segundo asesinato de alto perfil
en tantas noches.
Y esta vez, el
asesino ha venido adelante
asesino se ha presentado
para reclamar crédito en
línea... Jesús, ¿qué le
van a hacer?
para reclamar crédito en
línea... Jesús, ¿qué le
van a hacer? Ella
es sólo una niña.
Jesús, ¿qué le van a hacer?
Ella es sólo una niña.
Mierda, me quitaron el teléfono.
- Mierda, me
quitaron el teléfono.
el comisionado Pete Savage,
fue encontrado muerto esta noche
fue encontrado muerto esta noche en la
línea de la Liga Atlética de la
Policía en el área de Tricorner.
dentro de las instalaciones
de la Liga Atlética
de la Policía
en el área de
Tricorner.  El asesino
publicó el siguiente mensaje
El asesino publicó el siguiente mensaje en las redes sociales:
en las redes sociales,
y tenemos que advertirles, el video es muy perturbador.
Y tenemos que advertirles, el video es
muy perturbador. Hola, gente de Gotham.
Hola, gente de Gotham. Este es el Acertijo hablando.
Hola, gente de Gotham.
En la noche de Halloween,
maté a tu alcalde porque
no era quien fingía ser.
Maté a su alcalde porque no era quien fingía ser. Pero no he terminado.
Pero no he terminado.
[murmullo apagado en la TV]
Aquí hay otro...
[whimmering]
[ratting]
...que pronto perderá la cara.
[Pete gimoteos]
Mataré otra vez, y otra vez, y otra vez
Mataré otra vez, y otra
vez, y otra vez hasta
nuestro día de juicio cuando
la verdad sobre nuestra ciudad
[suba la voz] finalmente
cuando la verdad sobre nuestra ciudad [suba la voz] finalmente
cuando la verdad sobre nuestra ciudad
[suena la voz] finalmente se desenmascarará
[en tono normal]. ¡Adiós!
Cuando la verdad sobre nuestra
ciudad [suena la voz] finalmente
será desenmascarada. ¡Adiós! [Pantalla y
gemido de Pete] [línea] [an8]
[noticia] El Comisario Savage sirvió
¡Adiós! [Línea] [Pete jadeando y lloriqueando]
[Línea] [an8] [newscaster] Comisionado Savage sirvió
El comisario Savage sirvió una
distinguida carrera de 30 años
en la GPDC...
El Comisionado Savage sirvió a una distinguida carrera
de 30 años en la policía de Chicago.
Una distinguida carrera de 30 años en la policía de
Chicago... Mierda, también vi a ese tipo en el club.
En el club.
The Iceberg Lounge?
44 Abajo.
¿Qué es eso?
El club dentro del club.
[scoffs] El club real.
El club de verdad. ¿Es ahí donde trabajas?
Es un lugar de reunión de
la multitud. ¿Es ahí donde trabajas?
[cat meows]
Selina?
¿Selina? No, sólo trabajo en la barra
de arriba. Pero los veo entrar.
No, sólo trabajo en la barra de
arriba. Pero los veo entrar. ¿Quién?
No, sólo trabajo la barra
de arriba. Pero los veo
entrar. ¿Quién? Muchos tipos que
no deberían estar allí, puedo
decirte eso.
Muchos chicos que no
deberían estar allí,
puedo decirte eso.
Tus tipos de ciudadanos más exigentes.
Me vas a ayudar en esto.
Para tu amigo.
[gatos maullando]
Tienes muchos gatos. Tengo
algo sobre los callejeros.
Tienes muchos gatos. Tengo algo sobre los callejeros.
[música suave que toca]
No estás a salvo
aquí. Puedo cuidarme sola.
Puedo cuidar de mí mismo.
Puedo cuidarme sola. Dos figuras
públicas están muertas en las
últimas dos noches.
Dos figuras públicas ahora muertas
en las últimas dos noches,
y sólo días antes de
las elecciones.
y sólo días antes de las elecciones.
Los oficiales de policía
y de la ciudad
La policía y los funcionarios de
la ciudad se quedan buscando a
un asesino y esperando encontrarlo antes
de que vuelva a matar.
y esperando encontrarlo antes de que mate de nuevo.
Lo esperó en el gimnasio.
Lo esperaba en el gimnasio. A Pete
siempre le gustaba trabajar hasta tarde en
la noche, cuando no había nadie más.
cuando nadie más estaba cerca.
Cuando no había nadie más. Hay
una marca de aguja en su
cuello. Le inyectaron arsénico.
Hay una marca de aguja en su cuello. Le inyectaron arsénico.
Veneno de rata.
Sí.
Ese parece ser su tema aquí.
Mira esta cosa.
[reproducción de música extraña]
Es un laberinto.
[fliplight clicks]
¿Qué clase de hijo de puta demente
le hace esto a una persona?
[Batman] Más símbolos.
Es otro cifrado.
Él los destrozó después de que su mensaje se viralizó.
Bastardo asesina a usted y su reputación.
El bastardo te asesina a ti y a tu reputación.
No lo entiendo.
¿Por qué Pete se involucraría en algo como esto?
¿Por qué Pete se involucraría en
algo como esto? Parece que se
volvió codicioso. ¿Estás bromeando?
¿Por qué Pete se
involucraría en algo como
esto? Parece que se
volvió codicioso. ¿Me estás
tomando el pelo? ¿Después
de todo lo que
hicimos para derribar a
los Maronis?
¿Bromeas? Después de todo lo que hicimos para
derribar a los Maronis, rompimos toda su operación,
¿Después de todo lo
que hicimos para derribar
a los Maronis? ¿Hemos
roto toda su operación,
y luego se ha
ido a un malvendedor?
entonces se cavó a algún vendedor de mala vida?
Tal vez no es quien pensabas.
Lo haces sonar como si se lo estuviera esperando.
Lo haces sonar como si
se lo hubiera venido. Era
un policía. Cruzó una línea.
Lo haces sonar como si
se lo hubiera dicho. Era
policía. Cruzó una línea.
[música extraña continúa]
[erie music continues]
"Estoy loco por ti.
¿Quieres saber mi nombre? Sólo mira dentro y mira."
"Sigue el laberinto hasta que encuentres a la rata.
Tráelo a la luz, y encontrarás donde estoy."
¿Qué demonios es eso?
¿Qué demonios es eso? ¿"Tráelo a la luz"? ¿"Encontrar a la rata"? No lo sé.
¿Qué diablos es eso? ¿"Llevarlo a
la luz"? ¿"Encontrar a la rata"?
No lo sé. Teniente.
¿"Encontrar a la rata"?
Están volviendo. [Gordon] Tenemos
que salir de aquí.
No lo sé. Teniente.
Están regresando. [Gordon] Tenemos
que salir de aquí.
[Line] [música misteriosa continúa]
Regresan. [Gordon] Tenemos que
salir de aquí. [Line]
[música extraña continúa]
Vamos. [Selina] Ow.
Vamos.
Vamos. ¡Ay! No sé
nada de estas cosas.
Necesito ver ahí, este
campo de caza.
No sé nada de estas
cosas. Necesito ver ahí, este
campo de caza.
Necesito ver allí, este terreno de caza.
Oye, ¿por qué empiezo a sentirme como un pez en un anzuelo?
Sólo estoy buscando a Annika.
Sólo estoy buscando a Annika. Chico, eres un verdadero amor.
Eres un verdadero amor.
¿Realmente no te importa
lo que me pase
esta noche, verdad?
Realmente no te importa
lo que me pase
esta noche, ¿verdad?
Mírame.
Se ve bien. Aquí.
[suspira]
[suspira] [línea] [música de clubs de moda que tocan altavoces] [línea] [zumbido estático]
[zumbido estático]
[Zumbidos estáticos]
[estática continúa zumbando] [línea] [música de clubs alegre continúa en los altavoces] [estática continúa zumbando]
[estática continúa zumbando]
Te tengo. ¿Puedes oírme? Sí.
Sí.
Sí. ¿Adónde vas?
Sí. ¿Adónde vas? Atenciones sociales. [Batman] Ese
es uno de los chicos que me
metí con la otra noche.
Hospitalidad. [Batman] Ese es uno
de los chicos que me
metí con la otra noche.
Ese es uno de los chicos que
me metí con la otra noche.
Parece que le rompí la nariz.
[puerta se abre]
"Kenzie, William."
"Kenzie, William." Es un policía
fuera de servicio. ¿Estás seguro
de que nadie puede ver
estas cosas en mis ojos?
¿Estás seguro de que nadie puede ver estas cosas en mis ojos?
No te preocupes. Te estoy observando.
¿Seguro que nadie puede ver estas cosas en
mis ojos? No te preocupes. Te estoy mirando.
[suspira] [línea] [reproducción de música] [conversación indistinta] [línea] [computadora trilling rítmicamente]
- [Interpretaciones] - [Interpretaciones]
- No mires hacia
otro lado. Necesito tiempo
para hacer IDs.
No mires hacia otro lado. Necesito tiempo para hacer identificaciones.
No mires hacia
otro lado. Necesito
tiempo para hacer
identificaciones. Genial. Estos
chicos tienen un
pequeño problema con
el contacto visual,
¿no?
Estos chicos tienen
un pequeño problema
con el contacto visual, ¿no?
Se siente bien, ¿no?
Se siente bien, ¿no? Sí, nena. Se siente muy
bien. Jesús, odio a los cabeza de chorlito.
Sí, cariño, se siente muy bien.
Sí, cariño. ¿Se
siente muy bien.
Jesús, odio a
los dropheads. ¿En
serio? Porque cuando
te vi por
primera vez, parecía
que estabas tratando
con pingüino.
¿En serio? Porque cuando
te vi por primera
vez, parecía que estabas
tratando con Pingüino.
Porque cuando te vi
por primera vez, parecía
que estabas tratando con
Pingüino. No sabes de
lo que estás hablando.
No sabes de lo
que estás hablando.
¿Podemos no...
¿Podemos no hacer esto ahora?
¿Podemos no hacer esto ahora? Espera.
¿Quién era? Oh, lo vi.
Espera. ¿Quién era?
Oh, lo vi.
[Batman] Mira atrás.
Espera. ¿Quién era? Oh, lo
vi. [Batman] Mira atrás. Si
miro atrás, va a ser
una lata entera de gusanos.
Mira atrás. Si miro atrás, va a
ser una lata entera de gusanos.
Si miro hacia atrás, va
a ser toda una lata
de gusanos. Necesito ver su
cara. Jesús.
[suspira] Jesús.
Ese es el fiscal.
Gil Colson.
Y viene. ¿Estás contento?
Y él viene. ¿Estás
contento? Habla con él.
¿Cómo estás?
Habla con él. ¿Cómo estás?
Hola. Hola. Hola. Hola. Hola. Hola. Hola. Hola.
Soy Gil. Hola. Hola, ¿no eres el fiscal?
Hola.
- ¿No eres el fiscal?
¿Es eso correcto?
No te he visto por aquí antes.
No te había visto por aquí antes. Es
un infierno de tiempo para ser la chica
nueva porque la gente está un poco nerviosa.
porque la gente está un poco al borde.
Porque la gente está un poco nerviosa.
Cariño, vivo al borde. ¿Es
eso cierto? Me gusta eso.
¿Es eso cierto? ¿Quieres venir?
Me gusta eso. ¿Quieres venir? Claro.
Me gusta eso.
¿Quieres venir? Claro.
¿Quieres sentarte ahí?
Claro. ¿Quieres sentarte ahí?
Hola, hola, hola, hola,
hola, hola, hola, hola,
hola, hola, hola,
¿Quieres sentarte ahí?
Esa es la mitad de la oficina del fiscal.
Es la mitad de la oficina del fiscal.
¿Conoces a Carla aquí? Hola.
- Es Cheri. No
le hagas caso, sólo
está tomando un descanso.
¿Quieres una gota?
Ahogando nuestras penas. ¿Quieres
una gota? No, estoy
bien, pero te gusta.
¿Quieres una gota? [Selina] Uh, no,
estoy bien. Pero te gusta.
No, estoy bien, pero te gusta.
Espero que no te importe.
Tengo mucho sobre mis hombros.
Espero que no te
importe. Tengo mucho en
mis hombros con ese
psicópata corriendo por ahí.
Tengo mucho en mis
hombros con ese psicópata
corriendo. Está desperdiciado.
Tengo mucho en
mis hombros con
ese psicópata corriendo
por ahí.
Con ese psicópata corriendo por ahí.
No me jodas. ¡Me gustas tú también!
Me gusta esta chica. ¡Oh,
oye, me gustas tú también!
Quiero decir, este Acertijo,
¡Oh, oye, tú también me
gustas! Quiero decir, este Acertijo,
va tras la gente más
poderosa de la ciudad.
va tras la gente más poderosa de la ciudad.
Él sabe mucho.
Él sabe mucho. [Travis]
Él no sabe una
mierda, hombre. [Gil] ¿De
qué estás hablando?
No sabe una mierda, hombre.
¿De qué estás hablando?
¿De qué estás hablando? ¿Qué
pasa con esa rata?
¡Sí, lo hace! ¿Qué hay de esa rata?
Oye, Gil, vamos.
- Oye, la rata.
- [Richie] Creo que
tal vez tenías un
poco demasiado.
- Pregúntele sobre la rata.
- ¿Qué es esto de una rata?
¿Qué es esto de una
rata? Teníamos un informante. Teníamos
información de Salvatore Maroni.
Teníamos un informante, teníamos información sobre Salvatore Maroni.
Teníamos información de Salvatore Maroni.
Teníamos información importante sobre Salvatore
Maroni. Así es como lo
sacamos del negocio de las
gotas. Está hablando del caso
Maroni.
Así es como lo sacamos del
negocio de las gotas. Está hablando
del caso Maroni. Pero si este
tipo sabe, va a salir.
Está hablando del caso Maroni. Pero si este tipo sabe, va a salir.
toda esta ciudad se va a desmoronar.
toda esta ciudad se
va a desmoronar.
Esta ciudad se va a desmoronar.
Vale, no quiero escuchar
esto. Este es el
tipo de conversación de
almohadas que hizo desaparecer
a esa chica rusa.
que hizo desaparecer a
esa chica rusa.
¿Qué sabes de eso? ¿Alguien quiere un trago? - [Gil] Quiero un trago.
- ¿Alguien quiere una bebida? -[Gil] Quiero una bebida.
Mantenlo hablando.
-Ella conoce a Annika. -No, quédate en el fiscal.
- Ella conoce a Annika.
No, quédate en el fiscal.
Te dije que estoy buscando
a mi amigo.
No, quédate en el fiscal. Te dije que
estoy buscando a mi amigo. ¿Dónde está Annika?
Fuera de mi cara.
No te conozco.
Fuera de mi cara. No te conozco.
No te conozco. Sí, pero
tú la conoces. ¿Quién se
la llevó? ¿Qué has oído?
¿Está bien?
Sí, pero tú la conoces.
¿Quién la tomó? ¿Qué has
oído? ¿Está bien? Jesucristo, baja
la voz.
¿Qué has oído? ¿Está
bien? Jesucristo, baja la
voz. ¿Qué, tienes un
deseo de muerte?
Dios, baja la voz.
¿Qué, tienes un deseo
de morir? ¿Cuál es
el problema, señoritas?
¿Qué, tienes un deseo de
morir? Oye, ¿cuál es el
problema, señoritas? No hay problema.
¿Cuál es el problema, señoritas? No hay problema, es sólo charla de chicas.
No hay problema, es sólo charla de chicas.
Vamos a hacerlo festivo
aquí abajo, ¿de acuerdo?
Claro, Oz. Hola.
Hey.
Ha pasado mucho tiempo desde que te vi aquí abajo.
¿Cómo has estado?
¿Cómo has estado? Sí, he estado bien.
Sí, he estado bien.
Estaba... estaba volviendo arriba.
Mm. Bueno,
no seas un extraño.
-Conoces a Carmine Falcone. -Te dije que era un lugar de la mafia.
- Ya conoces a Carmine
Falcone. - Te dije que
era un lugar de la
mafia. - No me dijiste
que tenías una relación con
él. - No tengo una
relación con él, ¿de acuerdo?
No tengo una relación con él, ¿de acuerdo?
No tengo una relación con
él, ¿de acuerdo? Bueno, eso
no es lo que parecía.
-olvídelo. -Espera, ¿qué estás haciendo?
- ¿Qué estás haciendo?
Escucha, no puedo hacer
esto más. ¡No!
- Olvídalo. -
¡Espera, ¿qué estás
haciendo? Escucha, no
puedo hacer esto
más. ¡No! ¡No!
¡No! ¡No! ¡Taxi!
¡No! ¡No! ¡No! ¡Taxi! ¡Taxi!
¡Oye! ¡Te perdí ahí dentro!
[Gil] Hey!
Te perdí ahí dentro.
Te perdí ahí. ¿Necesitas
que te lleve?
Sí, tengo que irme. ¿Necesitas que te lleve? Ese soy yo.
¿Necesitas que te lleve? Ese soy yo.
[reproducción de música extraña]
Ese soy yo.
¡Estoy bien! Espero...
¡Estoy bien! Espero, eh...
¡Taxi! Estoy bien. Espero, eh...
Espero que... te vea por ahí.
Nos vemos.
[música misteriosa continúa] [línea] [alarma de coche chirridos] [línea] [grita de vidrio] [línea] [música misteriosa continúa] [respira profundamente]
[música misteriosa continúa]
[gritos de Gil]
[música extraña continúa] [línea] [respira profundamente] [línea] [gritos de Gil] [línea] [tren retumba] [línea] [coche agita continuamente]
[Respira profundamente]  [Gil gruñidos]  [tren retumba más allá]  [coche bocina que agita continuamente]  [coche cuerno se detiene]
[Tren pasa]  [coche agita continuamente]  [coche arpón se detiene]
[Tren pasa]  [coco de carro agitando continuamente] <coche agitando] <coche abocinado] <coche abollado] <coche a la deriva] <coche a la deriva] <coche a la deriva] <coche a la deriva] <coche a la deriva]
[Gil gruñendo débilmente]
[Riddler] Sólo quédate quieto.
- Sólo quédate quieto. - [Pitidos] - [Gil gimoteos]
- [Pitidos] - [Gil gimiendo]
[Pitidos] [Línea quejidos] [Línea] [Respiración de los niños] [Línea] [música misteriosa continúa]
[Pitidos] [Línea] [Línea] [Respiración de un canal] [Línea] [Música alegre continúa] [Reproducción de música afilada] [Línea] [Clics de interruptor]
[reproducción de música apasionada]
¿Qué sabes de un
informante confidencial en el
caso Maroni?
¿Qué sabes de un informante confidencial en el caso Maroni?
¿Qué sabes de un informante
confidencial en el caso Maroni?
Sí, claro que sí.
En el caso Maroni? Sí, claro, lo hubo.
Esa es la rata que estamos buscando.
Sí, claro, sí. Esa es la rata que estamos
buscando. De alguna manera Riddler sabe quién es.
Esa es la rata que estamos buscando. De alguna
manera Riddler sabe quién es. Si encontramos a la
rata, tal vez nos lleve a él.
Si encontramos a la rata, tal vez nos lleve a él.
¿Dónde lo consigues?
¿Dónde lo consigues? Tengo una fuente que habló con
el fiscal esta noche. Gil está muy nervioso.
¿Dónde lo consigues? Tengo una fuente
que habló con el fiscal esta
noche. Gil está muy nervioso. Creo
que el asesino está apuntando a
personas cercanas a ese caso.
Gil está muy nervioso. Creo que el asesino
está apuntando a personas cercanas a ese caso.
Yo trabajé en ese caso.
-Riddler no te persigue. -Cómo lo sabes?
No estás corrupto.
¿Collson está sucio?
voy tras él. Apóyate en él para que deje a la rata.
Tal vez yo... voy tras él, le acuesto para que deje la rata.
Es demasiado peligroso.
Hicieron un trato secreto con este tipo.
Quién sabe cuántas personas toca.
Políticos. Policía. Los tribunales.
Podría destrozar toda la ciudad.
Podría destrozar toda la ciudad. Jesús, este es un
barril de pólvora. Y Riddler es el partido.
Jesús, esto es un barril de pólvora.
Y Riddler es el partido.
[Batman en video] Ya sabes Carmine
Falcone. [Selina] Te dije que era
un lugar de la mafia. [Batman]
No me dijiste que tenías una
relación con él.
[Selina] Te dije que era un
lugar de la mafia. [Line] [Batman]
No me dijiste que tenías una
relación con él. [Selina] No tengo
una relación...
No me dijiste
que tenías una
relación con él.
[video rebobina]
No me dijiste que tenías una relación con él.
No me dijiste que tenías
una relación con él.
¿De acuerdo?
[Batman] Ya conoces a Carmine Falcone.
[Selina] Te dije que era un
lugar de la mafia. [Batman] No
me dijiste que tenías una relación
con él.
No me dijiste que tenías una relación con él.
No me dijiste que tenías
una relación con él.
No tengo una relación
con él. ¿De acuerdo?
¿Es una nueva amiga
tuya?
- ¿Es una nueva amiga tuya? No estoy tan seguro.
¿Es una nueva amiga tuya? No estoy
tan seguro. Parece que la has molestado.
Parece que la molestas.
Parece que la molestas. ¿Debo tomar esto como
una buena señal? - ¿Qué? - Tu atuendo.
- ¿Qué? -Tu atuendo.
- ¿Qué? - Tu atuendo. ¿Bruce Wayne
está haciendo una aparición real? Hay un
monumento público para el alcalde Mitchell.
¿Bruce Wayne está haciendo una aparición
real? Hay un monumento público para
el alcalde Mitchell. A los asesinos
seriales les gusta seguir las reacciones
a sus crímenes.
Hay un monumento público para el alcalde Mitchell. A los
asesinos seriales les gusta seguir las reacciones a sus crímenes.
Riddler podría no ser capaz de resistir.
Oh, eso me recuerda.
Eso me recuerda. Me he tomado la libertad de
hacer un poco de trabajo en este último cifrado.
en este último cifrado.
El del laberinto de ratas.
El del laberinto de ratas. Me temo que su español no es
perfecto, pero estoy bastante seguro de que esto se traduce en,
Me temo que su español no es perfecto,
pero estoy bastante seguro de que esto se
traduce en, "Tú eres El Rata Alada".
"Tú eres El Rata Alada."
[Bruce] Rata Alada?
"Rat con alas"?
Es jerga para "pigeon."
¿Significa algo para ti?
Sí.
Una paloma de taburete.
- ¿Dónde están tus gemelos? -No los pude encontrar.
- ¿Dónde están tus gemelos? - No
los pude encontrar. Bueno, no puedes salir
así. Alfred, no quiero tus gemelos.
Bueno, no puedes salir así.
Alfred, no quiero tus gemelos.
Tienes que mantener las apariencias.
Tienes que mantener las apariencias. ¿Y tú? ¿Eres Wayne?
- Sigues siendo Wayne. - ¿Y tú? ¿Eres Wayne? - Tu padre me las dio.
¿Y tú? ¿Eres Wayne? Tu padre me los dio.
[música suave]
¡No más mentiras! ¡No más mentiras!
¡No más mentiras! ¡No más mentiras! ¡No más mentiras!
¡No más mentiras! ¡No más mentiras! ¡No más mentiras! ¡No más mentiras! ¡Señor Wayne!
¡No más mentiras! ¡No más
mentiras! ¡Señor Wayne! Muy bien.
Muy bien, usted va directo
hacia abajo.
Sr. Wayne, está bien.
[música melancólica]
Muy bien, vas directo hacia abajo. ¿Es
Bruce Wayne? ¡Sr. Wayne! ¡Sr. Wayne!
¡Sr. Wayne! ¡Sr. Wayne!
¡Sr. Wayne!
¿Están bien, amigos?
¿Está bien, amigos?
- ¿Están bien,
muchachos? - Bien.
Bien. Estamos bien, Sr. Falcone.
Bien. ¿Estamos bien, Sr. Falcone. [la
música melancólica continúa]  Señor?
[los reporteros continúan clamando]
Estamos bien, Sr.
Falcone. ¿La música
melancólica continúa? ¡Oiga!
¡Oiga! ¡Dennos un amplio espacio aquí, ¿quieren, astutos?
Señor, dénos un
amplio atraque aquí,
¿quieren, resplandeciente?
¡Oigan, cuidado, amigos!
Dennos un amplio atraque aquí,
¿quieren, astuto? Hey, miren, amigos.
Cuidado, muchachos. ¿Tienes al príncipe de la ciudad allí? ¿Algún evento?
Cuidado, muchachos. Tienes al príncipe
de la ciudad allí. ¿Algún
evento, eh? Sacó al único
tipo de la ciudad más
solitario que yo.
Sacó al único tipo en la ciudad
Sacó al único tipo de
la ciudad más solitario que
yo. Pensé que nunca dejarías
la costa.
Pensé que nunca dejarías la Shoreline.
Pensé que nunca dejarías la
línea de la costa. ¿No
tienes miedo de que alguien
te dispare? ¿Por qué? ¿Porque
tu padre no está?
¿No tienes miedo de que alguien te
dispare? ¿Por qué? ¿Porque tu padre no
está? ¿Oz, conoces a Bruce Wayne?
¿Por qué? Porque tu padre no
está por aquí? Oz, ¿conoces a
Bruce Wayne? Wow, ¿es eso cierto?
Oz, ¿conoces a Bruce Wayne?
Wow, ¿es eso cierto? Su
padre me salvó la vida.
Vaya, ¿es eso cierto? Su padre me salvó la vida. Me dispararon en el pecho.
Su padre me salvó la vida. Me dispararon en el pecho.
Me dispararon en el
pecho. Justo aquí. No
podía ir a ningún
hospital, así que nos
presentamos en su puerta.
No pude ir a ningún hospital, así que nos presentamos en su puerta.
Así que nos presentamos en su puerta.
Kid aquí, vio todo el asunto,
arriba en la escalera mirando hacia abajo.
Recuerdo tu cara.
Recuerdo tu cara. ¿No crees que
eso significó algo, lo hizo? Significa
que hizo el juramento hipocrático.
¿No crees que eso significó algo, lo
hizo? Significa que hizo el juramento hipocrático.
¿No crees que eso significó
algo, lo hizo? Significa que
hizo el juramento hipocrático.
Significa que hizo el
juramento hipocrático. "Juramento hipocrático".
Eso es bueno.
"Juramento hipócrata". Eso
es bueno. Disculpa.
[risas]  Sí.
[risas]
Disculpe. [risas]
[línea] [línea]
Sí. [ave
María jugando]
[línea] [conversación
de radio
indistinta]
Sí. [Ave Maria jugando] [línea]
[conversación de radio indistinta]
Sí.
Damas y caballeros,
Damas y caballeros, gracias a todos
por venir al monumento de hoy.
Damas y caballeros, gracias a
todos por venir al memorial
de hoy para nuestro querido
alcalde, Don Mitchell, Jr.
para nuestro querido alcalde, Don Mitchell, Jr.
Nuestro programa comenzará en breve.
Como recordatorio, la familia pidió
que aquellos que deseen honrar
la memoria del alcalde
que aquellos que deseen
honrar la memoria del
alcalde consideren una donación
a la causa más
querida para su corazón...
Considerar una donación a la causa
más querida de su corazón el
Fondo de Renovación de Gotham,
- ...el Fondo de Renovación de Gotham,
la red de seguridad de nuestra ciudad.
¿De qué sirve una red de
seguridad que no atrapa a nadie?
La red de seguridad de nuestra ciudad. ¿De qué sirve una red de seguridad que no atrapa a nadie?
No ayudó a mi hija cuando la necesitaba,
No ayudó a mi hija
cuando lo necesitaba, puedo decirte
eso. El tipo era otro
chupa-huecos rico.
Puedo decirte eso. El tipo era otro chupa-huevos rico.
Obtuvo lo que se merecía.
Él consiguió lo que
merecía. ¿Sabes a lo
que me refiero? ¿No
te conozco?
¿Sabes a lo que me refiero? Bruce Wayne.
¿Sabes a qué me refiero? Oye,
¿no te conozco? [mujer] Bruce Wayne.
¿Por qué no me has llamado?
Bruce Wayne. ¿Por qué no me has llamado?
Bruce Wayne. ¿Por qué no
me has llamado? Lo siento.
Soy Bella Real. Me presento
a alcalde.
Lo siento? Soy Bella Real. Me presento a alcalde.
Soy Bella Real. Me
presento a alcalde. No
te molestaría aquí, pero
tu gente sigue diciéndome
que no estás disponible.
No te molestaría aquí, pero tu gente sigue
diciéndome que no estás disponible. ¿Me acompañarás?
¿Quieres caminar conmigo?
Sr. Wayne.
> Su familia tiene
una historia de filantropía,
Sr. Wayne. ¿Sabes? , realmente podrías estar haciendo más por esta ciudad.
Sabes, realmente podrías estar haciendo
más por esta ciudad. Tu
familia tiene una historia de
filantropía, pero por lo que
puedo decir, no estás haciendo
nada.
pero por lo que puedo decir, no estás haciendo nada.
Si soy elegido, quiero cambiar eso.
Gracias.
[Bella] Dios mío.
Dios mío. Voy a ir a presentar mis
respetos. ¿Me esperas? Quiero continuar con esto.
Quiero continuar con esto.
Disculpe.
Disculpe. Siento mucho su pérdida. Gracias.
Gracias.
Gracias. [Gordon] Disculpe, jefe.
¿Puedo hablar con usted?
Gil Colson está desaparecido.
Disculpe, jefe. ¿Puedo hablar con usted?
Gil Colson está desaparecido. ¿Qué?
Disculpe, jefe. ¿Puedo hablar
con usted? Gil Colson
está desaparecido. ¿Qué? No
se le ha oído
hablar de él desde
anoche. Cristo, no de
nuevo.
¿Qué? No se le ha oído hablar de él desde anoche. Cristo, no otra vez.
¿Qué? No se le
ha oído hablar de
él desde anoche. Cristo,
no de nuevo.
Hola. Sr. Wayne.
Hola, Sr. Wayne. ¿Tienes gente buscándolo, Jim? Envió
a un par de tipos a su casa.
¿Tienes gente buscándolo, Jim? [Gordon] Envió a
un par de chicos a su casa.
Nada. [Mackenzie] ¿Qué dijo su esposa?
[Gordon] Envió a un par de
chicos a su casa. Nada.
¿Qué dijo su esposa? No
había oído nada de él.
[Mackenzie] ¿Qué dijo su esposa? [Línea] [Gordon] Ella no había oído de él. [Línea] [Gritando gente fuera] [Línea] [Gritando indistinto] [Línea] [Tirones chillando]
No había oído nada de él.
[Gritando] [Línea] [Gritando indistinto] [Línea] [Tirones chillando]
[gritos indistintos]  [tirones chillando]  [tirones chillando]  - [revoluciones del motor] - [gente gritando]
<tires chillando]
- [motor de revoluciones] - [gente gritando]
[revoluciones del motor] [respiración de la gente] [línea] [respiración de los neumáticos]
[respiración de motores] [respiración de personas] [respiración de personas] [respiración de personas] [respiración de música amenazante]
[la gente clama]
¡Sal del auto! ¡Sal del auto y muestra tus manos!
¡Sal del auto y muestra tus manos!
¡Sal del auto! ¡Sal del auto y muestra tus manos! ¡Sal!
¡Sal del auto! ¡Sal
del auto y muéstrame
las manos! ¡Sal de
ahí! ¡Sal de ahí!
¡Fuera! ¡Levántenlos!
¡Fuera! ¡Fuera! ¡Muéstrales!
¡Súbanlos! ¡Fuera! ¡Muéstrenlos!
¡Súbanlos! ¡Súbanlos! ¡Súbanlos! ¡Dios, es
Colson! ¡Hay una bomba alrededor
de su cuello!
¡Muéstrales! ¡Dios, es Colson! ¡Hay una
bomba alrededor de su cuello!
¡Dios, es Colson! ¡Hay una
¡Hay una bomba alrededor de su cuello!
¡Despejen este lugar ahora!
¡Despejen este lugar ahora! ¡Tenemos
que limpiar este lugar!
[officer 2] ¡Tenemos que limpiar este lugar!
¡Tenemos que limpiar este lugar!
[whirring]
Hola, chicos, chicos.
Aquí vamos.
No sabemos si está en ello. ¿Qué está mirando?
No sabemos si está en
ello. ¿Qué está mirando?
No sabemos si está en ella. ¿Qué está mirando?
[paseos distantes]
[Pasos acercándose]
[Pasos distantes] [línea] [Pasos acercándose]
[línea] [Música ominosa]  Mierda.
[Mackenzie] ¿Estás bromeando?
Mierda.
Mierda. ¿Qué diablos está haciendo? ¡Gordon!
¿Me estás tomando el pelo? ¿Qué diablos está haciendo? ¡Gordon!
¡Gordon! Tu chico va a morir ahí dentro.
[teléfono celular continúa sonando]
Por favor.
Él me hizo hacerlo. [tearly] Lo siento.
Me dijo que si no hacía
Me dijo que
si no hacía
exactamente lo que
dijo, me mataría.
Lo siento mucho.
Me dijo que si
no hacía exactamente lo
que dijo, me mataría.
Lo siento mucho. Parece
una combinación de bloqueo.
¿No podemos cortarlo?
Parece una combinación de bloqueo.
No si quieres mantener tu cabeza.
[teléfono celular continúa sonando]
[Respiración de un enigma]
[Riddler] Viniste.
¿Quién eres?
¿Quién eres? Yo no soy nadie.
No soy nadie.
Sólo soy un instrumento,
aquí para desenmascarar la verdad
sobre este pozo negro que llamamos una ciudad.
"Desmascarar"?
Sí.
Vamos a hacerlo juntos, ¿de acuerdo?
He estado tratando de contactarte.
Tú también eres parte de esto.
¿Cómo soy yo parte de esto?
Verás.
Ya lo verás. [Oficial] Hey, Jefe. Será
mejor que eches un vistazo a esto.
Hey, jefe, mejor echa un vistazo a esto.
Hey, jefe, mejor mira esto.
Estamos en vivo. Están aquí para ver nuestro pequeño juicio.
Estamos en vivo. Están
aquí para ver nuestro
pequeño juicio.
En este momento, el hombre frente a usted, Sr. Colson, está muerto.
Por el momento, el
hombre al otro lado
de usted, Sr. Colson,
está muerto.
Jesús, ¿podemos traer a alguien aquí?
¡Dios, podemos traer a
alguien aquí? ¡Este psicópata
me va a matar!
Jesús, ¿podemos traer a
alguien aquí? - ¡Este
psicópata me va a
matar! -Pero espera un
minuto... ¡Cállate! ¡Merecéis estar
muerto después de lo
que hicisteis! ¿Me oyes?
¡Cállate! ¿Me oyes?
¡Cállate! ¡Te mereces estar muerto después de lo que hiciste! ¿Me oyes?
¡Merecéis estar muertos después de lo
que hicisteis! ¿Me habéis oído? [en
voz baja] De acuerdo.
¿Me oyes? [en voz baja] [en voz baja] [en
línea] [En vivo gimiendo cómicamente] [en línea] [en línea]
[en vivo] Te estoy dando una oportunidad.
[Línea] [Línea] <Línea] <Línea]
[Línea] Te estoy
dando una oportunidad.
Nadie me dio una
oportunidad.
Te estoy dando una oportunidad. Nadie me dio una oportunidad.
Te estoy dando una oportunidad.
Ahora,
desde que era un niño,
desde que era un niño, siempre me han encantado los pequeños rompecabezas.
Para mí, son un retiro
de los horrores de nuestro mundo.
Tal vez puedan traerle algo de
consuelo a usted también, Sr. Colson.
Tal vez puedan traerle algo de consuelo a
usted también, Sr. Colson. ¿Quiere que haga rompecabezas?
- ¿Quiere que haga rompecabezas? - Tres acertijos en dos minutos.
¿Quieres que haga rompecabezas? Tres acertijos en dos minutos.
Me das las respuestas,
y te daré el código para el bloqueo.
- ¿Entiendes? -Sí.
- ¿Entiendes? - Sí.
Bien, bien, así que yo sólo... quieres que...
- Quieres que yo... -
[dispositivo pitidos] - [zumbidos] -
[pitidos] - "Puede ser cruel,
- [Suspira] - "Puede ser cruel, poética o ciega,
- [llueve] - Enigma número
uno... - [Línea] - "Puede
ser cruel,  poética, o
ciega,  "pero cuando se
niega, es violencia que puede
encontrar."  Espere, espere, espere!
¿Puede repetir eso?
"pero cuando se niega, es violencia que usted puede encontrar."
Espera, espera, espera! ¿Puedes repetir eso?
"Cruel"? <line"
-"Justicia." -Huh?
La respuesta es "justicia".
- ¿Justicia? - ¡Sí!
- ¡Oh, Dios. -
¡Justicia!
- "Justicia". - ¿La
respuesta es "justicia". -
¿Justicia? - ¡Sí! -
¡Oh, Dios! - ¡Justicia!
La respuesta es "justicia".
-Justicia. -Sí. -Oh, Dios.
-Justicia. -[Línea] [dramáticamente] Y
se suponía que eras
un brazo de justicia
en esta ciudad,
¡Justicia! Y se suponía que eras un brazo de justicia en esta ciudad,
Y se suponía que eras un
brazo de la justicia en esta
ciudad, junto con el difunto alcalde
y comisionado de policía,
un brazo de justicia en esta ciudad,
junto con el difunto alcalde y comisionado
de policía, ¿no es así, Sr. Colson?
junto con el difunto alcalde y
comisario de policía, ¿no era usted,
Sr. Colson? Por supuesto, por supuesto.
¿No era usted, Sr. Colson?
Por supuesto, por supuesto.
- Por supuesto. -Encuentro número dos.
"Si eres justo, por favor no mientas.
"¿Cuál es el precio para tu ojo ciego?"
"¿Cuál es el precio de tu ojo
ciego?" "El precio"? "Bribas". "Oh, Dios. ¿Bribas"?
Oh, Dios. "Bribes"?
Oh, Dios. ¿"Bribas"?
Él te está
preguntando cuánto cuesta
para que te
des la espalda.
Él te está preguntando
cuánto cuesta para ti
dar la espalda.
Él te está preguntando
cuánto cuesta para ti
dar la espalda.
[gritando] ¡cinco y ocho segundos!
¡Cincuenta y ocho segundos! -
¿Cuánto? - ¡Nada! - [suena
la voz] ¿Cuánto? - Diez
mil. Diez mil al mes.
Obtengo un pago mensual
- ¿Cuánto? - ¡Nada! - ¿Cuánto? - Diez mil. Diez mil al mes.
sólo para no procesar ciertos casos.
- No me preguntó eso.
- ¡Vamos! Diez de los
grandes. - [Riddler riéndose]
- ¿Qué casos? - ¡No me preguntó
eso! - ¡Vamos! ¡Diez mil! - ¡Esa
es mi respuesta! ¡Son diez mil!
- ¡Vamos! Diez de los grandes.
¡Bien. Bien.
Bien, bien, bien, bien, no pierda la cabeza, Sr. Colson, sólo
falta una más antes de que se acabe su tiempo.
No pierda la cabeza, Sr. Colson. Sólo falta una más antes de que se acabe su tiempo.
[singsongy] Último acertijo.
"Como tu justicia es tan selecta, por favor dinos qué alimañas te pagan para proteger".
"Como tu justicia es tan selecta, por favor dinos qué alimaña te pagan para proteger". "Qué alimaña"?
-"¿Qué alimañas?" -[Batman] La rata.
- ¿"Qué alimaña"? -
La rata. El informante
que todos ustedes protegen
del caso Salvatore Maroni.
- ¿Cómo lo saben? - ¿Cómo se llama?
- ¿Cómo sabes de eso? - ¿Cómo
se llama? - Veinte segundos. - No.
- ¿Cómo sabes de eso? - ¿Cuál
es su nombre? - Veinte segundos. -
No. - Él te va a matar.
- Soy un hombre muerto de cualquier
manera. - ¿Estás hablando con un hombre
muerto, vale?
- Veinti segundos. - No. - Él
te va a matar. - Soy un
hombre muerto de cualquier manera. - ¿Estás
hablando con un hombre muerto, vale?
- De cualquier manera,
soy hombre muerto.
Estás hablando con un hombre muerto,
¿vale? Si salgo por aquí, soy
yo. Pero si doy ese nombre,
tengo familia, gente que amo.
Si salgo por aquí, soy yo. Pero si doy ese nombre, tengo familia, gente que amo.
-Él los matará, también.
-¿Quién lo hará?
- Él los matará también.
- ¿Quién lo hará? -
La gente está mirando. -
¿Qué gente? - Es mucho
más grande de lo que
jamás podrías imaginar.
Es mucho más grande de lo que jamás podrías imaginar.
Es mucho más grande
de lo que jamás
podrías imaginar. ¡Es todo
el sistema! ¡Cinco! ¡Cuatro!
¡Es todo el sistema! ¡Cinco! ¡Cuatro! ¡Tres!
¡Cinco! ¡Cinco! ¡Cinco! ¡Cinco!
¡Cinco! ¡Cuatro! ¡Cinco! ¡Cinco! ¡Cinco!
Dios, ten piedad de mí... ¡Tres!
¡Adiós!
[zumbidos de las orejas]
[anillo se intensifica]
¿Quién crees que está ahí abajo?
[Líneas] [Líneas] [Líneas]
[Martinez] ¿Quién crees
que está ahí
debajo? [Líneas] [Gordon]
Tranquilo. [Martinez] Quiero
ver.
[Martinez] ¿Quién crees que
está ahí debajo?
está ahí abajo? [Line]
[Gordon] Tranquilo. [Martinez] Quiero
ver. [Line] [Medica] ¿Qué
es esa cosa? ¿Leather?
[Gordon] Tranquilo. [Martinez]
Quiero ver. ¿Qué
es esa cosa?
¿Leather? [Line] [Medical
2] ¿Qué tiene
en los ojos?
[medicament 2] ¿Qué tiene en los ojos?
¿Qué tiene en los ojos?
¿A quién le importa? Quiero
ver su cara. ¿Estamos aquí?
- Vamos a quitárselo...
Quiero ver su cara.
¿Estamos haciendo aquí?
- ¿Estamos haciendo aquí? - ¡Vamos a quitármelo...
- ¡Oye! - ¡Oye! ¡Relájate, maldita sea!
¡Oye! ¿Estás protegiendo a
este tipo, Jim?
¡Oye! ¿Estás protegiendo a este tipo, Jim?
¡Relájate, maldita sea! ¿Estás
protegiendo a este tipo,
Jim? Interfirió en una
situación de rehenes activos.
¿Estás protegiendo a este tipo, Jim? Interfirió
en una situación de rehenes activos. La
sangre de Colson está en sus manos.
Interfirió en una situación de rehenes activos. La
Tal vez está en la tuya.
¿Qué dijiste?
¿Qué dijiste? Prefiere morir que hablar. ¿A qué le temía?
¿A qué le tenía miedo?
¿Tú?
¿A qué le tenía miedo? ¿Tú? ¿Tienes idea
de en qué tipo de problemas estás?
Hijo de puta.
Hijo de puta. ¿Tienes idea de en qué tipo
de problemas estás metido? Podrías ser cómplice de asesinato.
Podrías ser un cómplice de asesinato.
[officer] ¿Por qué
estamos jugando...
[officers clamoring]
¡Vamos, atrás!
¡Vamos! ¡Atrás! ¡Genial, ahora te
tengo asaltando a un oficial!
¡Atrás! ¡Atrás! ¡Genial, ahora te tengo asaltando a un oficial!
¡Genial, ahora te tengo
por agredir a un
oficial! ¡Me tienes por
agredir a tres! ¡Oye!
¡Hey!
¿Qué te pasa? ¡Esta no es la manera de hacer esto!
¿Tú también ahora?
¿Tú también? Déjame manejar esto, jefe.
Déjame manejar esto, jefe. ¿Me
das un minuto. ¿Vas a
ponerte en la línea de
este cabrón, Jim?
¿Vas a ponerte en la línea de
este cabrón, Jim? Dame un minuto.
Sólo dame un minuto.
Sólo dame un minuto. Le haré cooperar.
Dos minutos.
Escúchame.
Escúchame. [línea] [en voz baja] Tenemos que
sacarte de aquí. [línea] [en voz baja]
Eso te pondría mucho calor.
Tenemos que sacarte de aquí. Eso te pondría mucho calor.
Eso te pondría
mucho calor. Bueno,
me golpeaste en
la cara.
Toma esta llave.
A través de esa puerta.
Hallway a las escaleras que van al techo.
Hallway a las escaleras que van al techo. ¿Qué demonios está pasando aquí?
¿Qué demonios está pasando aquí?
¿Qué demonios está pasando aquí? ¿Quién es el bigote con la nariz rota? Esa es Kenzie.
¿Quién es el bigote con la nariz rota? Eso es Kenzie.
¿Quién es el bigote con la nariz rota? Esa es
Kenzie. Narcóticos. Es uno de los chicos que me metí
en él con la línea en el Iceberg Lounge.
Es Kenzie, Narcóticos. Es uno de
los tipos que me metí en
el asunto con el Iceberg Lounge.
en el Iceberg Lounge.
¿Qué estás diciendo?
¿Qué estás diciendo? Kenzie luce la
luna para el pingüino? O él
luce la luna como policía.
¿Las luces de la luna de Kenzie
para el pingüino? O él las luces
de la luna como policía. ¡Dios mío!
O se ilumina como un policía. ¡Dios mío!
¡Vamos! ¡Que alguien lo detenga!
¡Que alguien lo detenga! [línea] [los oficiales claman]
[línea] [la música densa] [la música de la
línea] [la música de la línea] [la música
de la línea] [la música de la línea]
[la música de la línea]
¡Quieto!
¡Quieto! ¡Quieto!
¡Quieto! Podría haber tirado
ese golpe, hombre.
Podría haber tirado ese golpe, hombre.
Podría haber tirado de ese golpe, hombre.
Lo hice.
Bock puso una orden de búsqueda y captura sobre ti.
¿Realmente crees que está en esto?
¿Realmente crees que está en esto? No confío en
ninguno de ellos. ¿Tú? Sólo confío en ti.
Sólo confío en ti.
¿Qué hace un policía de narcóticos
con la mano derecha de Falcone?
Tal vez Kenzie es parte de ello.
Colson dijo, "Los policías protegen a
la rata". Tal vez Kenzie es
parte de ella. ¿Crees que el
pingüino es la rata?
¿Crees que el pingüino es la rata?
¿Crees que el pingüino es
la rata? Su club atiende
a la multitud. Maroni prácticamente
vivía allí.
Su club atiende a
la multitud. Maroni prácticamente
vivía allí. Pingüino habría
estado al tanto de
mucha suciedad.
Pingüino habría estado al tanto de mucha suciedad.
El fiscal también era un habitual.
Tal vez Penguin se metió en
un lío y trabajar en un
acuerdo era su única salida.
Tal vez Penguin se metió en una atascadura y
trabajar en un acuerdo fue su única salida.
-La Rata Alada. -El qué?
El último de Riddler.
Lo último de Riddler. El
cifrado en el laberinto. Significa
"una rata con alas". Como
una paloma de taburete.
El cifrado en el laberinto. Significa "una rata con alas".
Como una paloma taburete. Un pingüino también tiene alas.
Un pingüino tiene alas, también.
Es hora de que tenga otra conversación con él.
¿Qué pasa con el Acertijo? Va a matar de nuevo.
Todo está conectado.
Te guste o no, es su juego ahora.
[trueno]
vienen hacia ti.
[Batman] Hay pingüino.
[Gordon] Me pregunto qué hay en las bolsas.
[Gordon] Me pregunto qué
hay en las bolsas.
¿Quieres entrar? [Batman] Sigamos.
Me pregunto qué hay
en las bolsas. ¿Quieres
entrar? Vamos a seguir.
[bocina de coche]
Se detuvieron en la calle
Waterfront. La planta de reciclaje.
- Sí, bueno. ¿Cómo estás?
[Batman] Estoy aquí.
- Sí, bien. ¿Cómo estás?
Estoy aquí. ¿Cómo
estás? Bien, bien.
Bien, bien. Vamos a salir de este diluvio.
[música suspensiva continúa]
Es un laboratorio de drogas.
Parece que tienen la operación de Maroni
en marcha de nuevo.
o nunca lo apagarán
en absoluto. [Gordon] ¿Qué
estás diciendo?
[Gordon] ¿Qué estás diciendo?
¿Qué estás diciendo? El mayor arresto de drogas en la historia de la GPDC fue un fraude.
[la motocicleta se acerca]
[la música suspensiva continúa]
Esto se acaba de complicar.
¿Qué quieres decir?
[twin 1 gruñidos]
¡Hey! ¿Qué ha pasado?
¿Estás bien?
¿Qué ha pasado? ¿Estás
bien? Jesús, ¿qué te
ha pasado? ¿Estás bien?
¡Qué hay de peligroso!
[suspira] Jesús.
Jesús. ¿Así es como te dan las patadas,
cariño? ¿Escarbando con chicas en la oscuridad?
¿Sacudir a las chicas en la oscuridad?
¿Todo fue sólo una partitura?
¿Todo fue sólo una puntuación?
¿Todo era sólo una
puntuación? Sabes, me encantaría
sentarme y repasar cada
detalle sangriento contigo, chico
murciélago,
Me encantaría sentarme y
repasar cada detalle sangriento
contigo, chico murciélago, pero
esos imbéciles están volviendo.
Cada detalle sangriento contigo, chico murciélago, pero, esos imbéciles están regresando.
Cada detalle sangriento
contigo, chico murciélago,
pero, esos imbéciles
están regresando.
Pero, esos imbéciles están regresando.
¡Jesús!
¡Dios! ¡Oye, Venganza!
¡Oye, Venganza! ¿Crees que puedes venir por mi dinero?
¡Oye, Venganza! Crees que
puedes venir por mi
dinero, ¿eh?
¡Eh, Venganza! Crees que puedes venir tras mi dinero, ¿eh?
[motor de encendido]
[incendios de transmisión]
[revoluciones del motor]
[motor continúa revolucionando]
[neumáticos chirridos]
Kenzie, consigue el dinero.
¡Kenzie, consigue el dinero! ¡Oye! ¿Qué diablos...?
Kenzie, ¡consigue el
dinero! [línea] [reproducción
de música densa]
¡Oye! ¿Qué
diablos...  [fuegos
de thruster]
[motores rugidos]
¿Qué diablos...?
¡Oye! ¿Qué diablos...?
[música heroica sonando]
[Tirones chirriando]
[tires chillando]
[Gruñido]
[gruñido]  - [revoluciones del motor] - [neumáticos desliceando]  [aceleración]
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Este tipo está loco! ¡Vamos!
¡Este tipo está loco! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Oye! ¡Oye!
[arrullos]  [rugidos de motores]  [rebobinados]  - [afilado de trompas] - [jadeos]  [afilado de trompas]
[bocinas rebotando]  - [bocina de camión agitando] - [jadeos]  [bocina de camión continúa agitando]
[Cuerno de camión] [Tirones chillando]
[Cuerno de camión] [Tirones chillando] [Línea] [Revoluciones del motor] [Línea] [Tirones chillando]
[motor revs]
[Tires chillando]
[Penguin] ¡Moveos!
¡Muévete!
¡Muévete! ¡Muévete!
[Cuernos de camión]  - [Tirones chillando] - [Coche cuernos agitando]  - [choqueo] - [gruñidos]
[Cuernos de camión]  - [Tirones chillando] - [Cuernos de coche agitando]  - [Churling] - [grunts]  [revoluciones del motor]  [Churches de neumáticos]
[Tirones chillando] [Tirones chillando] [Tirones chillando] [Tirones chillando] [Tirones chillando] [Tirones chillando] [Tirones] [Tirones] [Tirones] [Tirones]
[retroceso] [retroceso] [retroceso] [retroceso] [retroceso] [retroceso] [retroceso] [retroceso] [retroceso]
[revoluciones del motor]  [arrullos chirridos]  [revoluciones del motor]
[tirones chirriando]  [tirones de cuerno]  [tirones de cuerno]  [revoluciones del motor]  [tires de patín]
[aros de cuerno de camión]  [aros de cuerno de camión]  [revoluciones del motor]  [deslizamiento de neumáticos]  [pitido de cuerno de coche]
[Brillantes de cuerno de camión]  [revoluciones del motor]  [neumáticos]  [pitido de cuerno de coche]  [revoluciones del motor]
[pitido de cuerno de coche]
[Neumáticos]  [Timbres de cuerno de coche]  [Motor de revoluciones]  ¡Fuera del camino!  -[Tirones de chillidos] -[Timbres de cuerno de coche]
¡Fuera del camino!
¡Fuera del camino! ¡Vamos!
Vamos!
¡Vamos! ¡Salgan del camino!
<car sten bloring]
¡Fuera del camino!
[gritos]
[pitido de cuernos]  [gritos]  -[tires chilla] -[tuerca]  [tires deslizar]  [gruñidos]
[gritos]  -[tires chillando] -[tuercas]  [tires derrapando]  [gruñidos]  [tires derrapando]
[tires chilla] [tires chilla] [tires] [línea] [tires] [tires] [tires] [tires] [tires] [tires]
[Neumáticos deslice]  [gruñidos]  [neumáticos deslice]  [gruñidos]  [gruñidos]
¡Te tengo!
¡Te tengo! ¡Te tengo!
¡Te tengo! ¡Toma eso,
maldito psicópata! ¡Te tengo!
¡Te tengo! ¡Toma eso, maldito psicópata! ¡Te tengo!
¡Te tengo! ¡Toma eso,
maldito psicópata! ¡Te tengo!
¡Toma eso, maldito psicópata!
¡Te tengo! ¡Te tengo!
¡Te tengo! [Línea]
[Rugidos del motor]
[Línea] [Revving del
motor] [Línea] [Gimperios
de Penguin] [Línea]
[Crujido]
[Rugidos del motor]  [Revving del motor]  [Gruñidos de pingüinos]  [Crujido de metal]
[revoluciones del motor]  [gritos de pingüinos]  [gritos de metal]  -[golpes] -[desgarros de vidrio]
[Gritando]  [gritando]  [gritando metal]  -[golpeando] -[agrietando vidrio]  [reproducción de música amenazante dramática]
[gritando] [gritando] [gritando]
[gritando] [gri
[Gruñidos]
¿Qué diablos es esto?
¿Qué diablos es esto? ¿Qué
diablos es esto? ¿Qué es
esto? ¿Qué es esto? ¿Qué
es esto? ¿Qué es esto?
¿Qué diablos es esto? ¿Quién es el Acertijo? ¿Cómo voy a saberlo?
¿Qué diablos es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto?
¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué
es esto? ¿Qué es lo que hay que saber? [Gordon]
Vamos a hacerlo fácil para ti, Oz.
Los policías te atraparon haciendo algo.
Vamos a hacerlo fácil para
ti, Oz. Los policías te
atraparon haciendo algo.
Te iban a cerrar, te iban a encerrar.
Te iban a cerrar, te iban a
encerrar. Así que abandonaste un pez más
grande para salvar tu culo.
Delataste a Salvatore Maroni.
Así que renunciaste a
un pez más grande
para salvar tu culo.
Pero los policías, los
funcionarios de la ciudad,
el alcalde, el fiscal,
Pero los policías,
los funcionarios de
la ciudad, el
alcalde, el fiscal,
se volvieron codiciosos,
¿verdad?
El alcalde, el
fiscal, se volvieron
codiciosos, ¿verdad? No
fue suficiente, un
gran fracaso profesional.
No era suficiente, un gran busto de hacer carrera.
Querían hacerse cargo del negocio
de las gotas también,
Querían hacerse cargo del negocio de
las gotas también, pero necesitaban una
liga menor como tú para ejecutarlo.
No sólo trabajas para Carmine Falcone.
Tú también trabajas para ellos.
¿Qué estás loco?
¿Qué estás, loco?
¡Yo no maté
a ninguna chica!
[Gordon] ¿Por eso mataste
a la chica? ¡Yo
no maté a ninguna
chica! Sabemos que trabajó
para ti en el
44 Abajo.
¡No maté a ninguna chica!
Sabemos que trabajó para ti
en el 44 de abajo.
Pero se acercó demasiado, ¿verdad?
Sabemos que trabajó para
usted en el 44
Abajo. Pero se acercó
demasiado, ¿verdad?
se enteró de Mitchell
Me enteré de Mitchell
que eras la rata,
así que la mataste.
Pero de alguna manera
Riddler también lo descubrió.
que tú eras la rata,
así que la mataste. Pero
de alguna manera Riddler también
se enteró.
Él sabe mucho sobre ti.
-Debes saber de él. -Quién es?
- Debes saber de él. - ¿Quién es?
Chico, ustedes son un dueto del infierno aquí.
- ¿Por qué no comienzan a armonizar?
Chicos, sois un dueto increíble. ¿Por
qué no empezáis a armonizar?
Sólo hay un problema con tu pequeño escenario, ¿de acuerdo?
Sólo hay un problema con
tu pequeño escenario, ¿de acuerdo?
¡No soy una rata!
¡No soy una rata! ¿Tienes idea de
lo que Carmine Falcone me haría si
oyera este tipo de charla?
¿Tienes idea de lo
que Carmine Falcone me
haría si oyera este
tipo de charlas? Oh,
¿no quieres hablar de
ratas?
¿no quieres hablar de ratas, eh?
Oh, no quieres hablar
de ratas, ¿eh? Tal
vez podamos hablar de
lo que le hicieron
a mi compañero.
Tal vez podamos hablar
de lo que le
hicieron a la cara
de mi compañero. Dios
Santo, ¿qué me estás
mostrando aquí?
Dios Santo, ¿qué me estás mostrando aquí?
Dios santo, ¿qué me estás mostrando
aquí? ¡Esto estaba alrededor de su
cabeza! - ¡Vamos! ¡Abre los ojos!
- ¡Esto estaba alrededor de su cabeza! -
¡Vamos! ¡Abre los ojos! ¿Eres El Rata Alada?
¡Abre los ojos! ¿Eres El Rata Alada?
¿El Rata Alada?
¿El Rata Alada? Sí,
una "rata con alas".
Sí, una rata con alas.
Los símbolos en el laberinto, aquí.
Dice que eres El Rata Alada.
¿"Tú eres El Rata"? ¿Dice eso?
¿"Tú eres El Rata"? ¿Dice
eso? ¿Por qué, tienes algo
que decirnos? ¡Sí!
¡Sí!
¡Sí! Es el peor español que he
oído. - ¿Qué? - Es "La".
- ¿Qué? -Es "La."
"La" rata.
¿Qué, es este Acertijo estúpido o algo así?
Jesús! Mírense a ustedes dos.
Jesús! Mírense a ustedes dos. ¡Los más grandes
detectives del mundo! ¿Soy el único aquí que
conoce la diferencia entre "el" y "la"?
¿Soy el único aquí
que conoce la diferencia
entre "el" y "la"?
¡No hablen español, amigos! ¡Hazme un favor, imbécil, cállate!
¿Crees que cometió un error?
¿Crees que cometió
un error? No
cometió errores. ¿Una
rata con alas?
[Penguin] ¿Una rata con alas?
¿Sabes cómo me suena eso?
¿Un maldito murciélago? ¿Alguna vez
has pensado en eso?
¿Sabes cómo me suena eso? ¡Un maldito murciélago! ¿Alguna vez piensas en eso?
"Tú eres El Rata."
"Tú"...
"eres"...
"El."
Tal vez fue un error. Tal vez no es tan inteligente como...
-[computadora pitidos] -Espera.
¿Es él?
Espera. ¿Qué diablos significa eso? ¿Es o no es?
[typing]
"Crecí de una semilla, dura como una hierba...
"Crecí de una semilla, dura como una hierba... Pero en una
mansión, en un barrio pobre... Nunca sabré de dónde vengo.
Nunca sabré de dónde vengo.
¿Sabes lo que soy?"
¿Alguna idea?
Sí.
¿Alguna idea? Sí. Es
un huérfano. Una mansión
en un barrio pobre.
Está hablando del antiguo
orfanato.
Una mansión en un barrio pobre.
Está hablando del viejo orfanato.
Está hablando del viejo
orfanato. ¿El que se
quemó? Era parte de
la finca Wayne.
¿El que se quemó? Era parte de la finca
Wayne. Lo donaron después de construir la torre.
Ellos lo donaron después de que construyeron la torre.
Vamos.
Vamos. ¿Ustedes se dan cuenta de que todavía
estoy aquí, verdad? ¿Me van a desatar?
¿Se dan cuenta de que
sigo aquí, verdad? ¿Me van
a desatar? ¿Cómo diablos se
supone que debo salir de
aquí?
¿Me vas a desatar? ¿Cómo
diablos se supone que debo
salir de aquí?
¿Me vas a desatar? ¿Cómo diablos
se supone que me vaya de
aquí? ¡Hijos de puta!
¿Cómo diablos se supone
que voy a salir
de aquí? ¡Hijos de
puta! ¡Hijos de puta!
¡Eh! ¡Hijos de puta!
¡Eh! ¡Hijos de puta! ¡No hay armas!
¡Malditos hijos de puta!
No hay armas.
Sí, eso es lo tuyo.
¿Qué es eso?
¡Hey!
Dropheads.
[coir cantando Ave Maria en los altavoces]
¿Qué demonios es eso?
¿Qué diablos es eso? ¿Qué diablos es eso? ¿Qué
es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso?
Muchas gracias. ¿No fue tan hermoso?
Gracias por venir hoy.
Creo en Gotham.
Creo en Gotham. Creo en su promesa. Pero
demasiados han sido dejados atrás por demasiado tiempo,
Pero demasiados han sido dejados atrás por demasiado tiempo,
Pero muchos han sido dejados
atrás por demasiado tiempo, y
por eso estoy aquí hoy.
Para anunciar, no sólo mi candidatura a alcalde,
Para anunciar, no sólo mi candidatura a alcalde, sino también la creación del Fondo de Renovación de Gotham.
la Fundación Wayne promete una donación
de mil millones de dólares
la Fundación Wayne promete una donación de mil millones de dólares
para iniciar una donación caritativa para obras públicas.
Quiero evitar el bloqueo político,
y conseguir dinero para la gente y los proyectos
que lo necesitan ahora,
que lo necesitan ahora, como
estos niños detrás de mí.
"Pecados del padre."
La renovación es sobre el crecimiento. Se trata de plantar semillas
y renovar la promesa de Gotham.
[aplausos]
Se visitará al hijo.
Será visitado sobre el hijo. Jesús. Su próxima víctima es Bruce Wayne. ¡Oye!
Será visitado por el hijo.
Jesús. Su próxima víctima es
Bruce Wayne. ¡Hola!
Su próxima víctima es Bruce Wayne. ¡Hola!
[rugido del motor]
[Timbre del teléfono]  [Rugido del motor]  [Timbre del teléfono]  [Timbre del teléfono]  [Requiem de Gabriel Faure: En el Paradiso]
[Rugido del motor]  [Timbre de la línea]  [teléfono continúa sonando]  [Requiem de Gabriel Faure: En Paradisum sonando]  [aceleración]
[Requiem de Gabriel Faure: En Paradisum jugando]
[aceleración]
[teléfono continúa sonando]
- Hola, Dory! - ¡Necesito hablar con Alfred!
- Hola, Dory, necesito
hablar con Alfred.
- ¡Dory! - ¡Necesito
hablar con Alfred! -
¡Señor Wayne!
¡Necesito hablar con Alfred! ¡Oh, Sr. Wayne...
- ¡Escúcheme! ¡Algo terrible va a pasar!
¡Algo terrible va a pasar! Me temo que ya lo ha hecho, señor.
[Requiem: In Paradisum continúa jugando]
[voz temblando] Hace una hora.
Lo siento mucho.
He estado tratando de contactarte.
[detective] El paquete estaba destinado a ti.
Era un explosivo C-4 enviado en un correo.
Encontramos esto también.
[pitido de la máquina EKG]
Lo hemos sedado.
Lo hemos sedado. Sólo tenemos que esperar que se estabilice.
Debería irse a casa, Sr. Wayne. Duerme un poco.
Debería irse a casa, Sr. Wayne.
¿Hay alguien más que lo notifique?
Debería irse a casa, Sr.
Wayne. Duerme un poco. ¿Hay
alguien más que lo notifique?
¿El pariente más cercano? No.
Soy yo.
No.
[gruñido]
[grunting]
Soy yo.
[reproducción de música]
[gritando]
[robador de lata]
[la música de despertar se intensifica]
[música que se intensifica] [línea] [gato maullando en los altavoces] [línea] [crepitación estática]
[crickling estático]
- Necesito hablar contigo.
¿Puedes verme?
-Sí, puedo verte. -Necesito hablar contigo.
- Sí, puedo verte.
- Necesito hablar contigo.
¿Dónde podemos ir?
- Necesito hablar contigo. ¿Dónde podemos ir?
[remolinos de ascensores, ruidos]
[puerta del elevador se abre]
¿El ladrón de gato tirando de otra puntuación?
¿Qué?
¿Qué? No estaba seguro de
que te volvería a ver.
No estaba seguro de
que te vería de
nuevo. Sí, bueno, las
cosas se estaban poniendo
un poco calientes para
mí, así que...
Sí, bueno, las cosas se estaban
poniendo un poco calientes para mí,
así que... ¿Cómo pudieron hacerle eso?
Un poco caliente para mí,
así que... ¿Cómo pudieron hacerle
eso? Ese pedazo de policía
de mierda, Kenzie.
¿Cómo pudieron hacerle eso? Ese policía de mierda,
Kenzie. Su cuerpo estaba en su coche.
Ese policía de mierda, Kenzie. Su cuerpo
estaba en su coche. Voy a encontrarlo
y voy a hacerle pagar.
Su cuerpo estaba en su coche. Voy
a encontrarlo y voy a hacerle pagar.
- ¿Me vas a ayudar? - ¿Ayudarte?
Sí. Pensé que eras "Vengeance". - Tu
amigo se involucró con la gente equivocada.
Sí, pensé que eras "Vengeance".
Tu amiga se involucró con
la gente equivocada.
Ella no sabía nada mejor.
Tal vez deberías habérselo explicado.
¿Qué demonios se supone que significa eso?
¿Qué demonios se
supone que significa
eso? Significa que
tus elecciones tienen
consecuencias. Jesucristo. "Elecciones"?
¿Qué demonios se supone que
significa eso? Significa que tus
elecciones tienen consecuencias. Jesucristo. "Elecciones"?
Ya sabes, quienquiera que
seas,  obviamente creciste rico.
Ya sabes, quienquiera que seas,
Quienquiera que seas,
obviamente creciste rico.
- ¿Valió la pena? - ¿Qué?
¿Comprometerse por dinero?
¿Qué tenía que hacer para establecer esa puntuación?
¿Qué tan cerca tuviste que llegar a Pingüino? ¿A Falcone?
No sabes de qué demonios estás hablando.
-Falcone me debe ese dinero. - ¿Te debe? -
Sí, y mucho más. - ¿En serio? ¿Por qué?
-Falcone me debe ese dinero.
- ¿Te debe? - Sí,
y mucho más. - ¿En
serio? ¿Por qué? ¿Sabes qué?
Ni siquiera puedo hablar contigo.
- Sí, y mucho más.
- ¿Por qué? ¿Sabes qué?
No puedo hablar contigo. ¡No!
Quiero saber.
No! Quiero saber
¡No! Quiero saber por qué un
tipo como Falcone te debe algo.
¡Porque es mi padre!
[gritos] ¡Porque es mi padre!
¡Porque es mi padre! Mi madre trabajaba en el 44 de abajo.
¡Porque es mi padre! Mi
madre trabajaba en el 44
Abajo. Al igual que Anni.
Ella solía llevarme allí cuando
era una niña. ¿Al club?
Como Anni. Ella solía llevarme allí cuando era una niña. ¿Al club?
Al igual que Anni.
Ella solía llevarme allí
cuando era una niña.
¿Al club? Sí. Me
escondí en el camerino
mientras trabajaba.
Sí.
Sí. Me escondí en el camerino mientras ella trabajaba. Solía verlo allí.
Me escondí en el camerino mientras ella
trabajaba. Solía verlo allí. Me asustó muchísimo.
Solía verlo allí. Me asustó mucho. Y nunca pude entender
Me asustó mucho. Y nunca
pude entender por qué me
miró como lo hacía.
Y nunca pude entender por qué me miró como lo
hacía. Entonces una noche, mi madre me dijo quién era.
Entonces una noche, mi madre me dijo quién era.
Cuando tenía siete años, mi madre fue asesinada.
Entonces una noche, mi madre
me dijo quién era. Cuando
tenía siete años, mi madre
fue asesinada. Estrangulado. Nunca supe
quién. Probablemente algún tipo de
escalofriante del club.
Nunca averigüé quién.
Nunca supe quién. Probablemente algún cretino
del club. De todos modos, los
servicios sociales vinieron a llevarme lejos,
Probablemente algún cretino del club. De todos
modos, los servicios sociales vinieron a llevarme
lejos, y no dijo nada.
y no dijo nada.
No podía ni mirarme.
Me debe ese dinero.
Lo siento.
Por lo que dije.
Ah, está bien.
[risas secas]
Asumes lo peor de la gente.
¿Cuál, bueno...
tal vez no somos tan diferentes después de todo.
¿Quién eres tú ahí abajo?
¿Qué estás escondiendo?
¿Estás...
¿Qué estás escondiendo? ¿Estás...
horriblemente cicatrizado? Sí.
Sí.
Si no nos defendemos por
Annika, nadie lo hará.
Escúchame.
Escúchame. Si no nos defendemos por Annika, nadie lo hará.
Todo lo que a alguien le importa en este lugar
son estos blancos, privilegiados imbéciles.
Son estos blancos, unos imbéciles privilegiados. El alcalde, el
comisionado, el fiscal. Ahora Thomas y Bruce Wayne.
El alcalde, el comisionado,
el fiscal. Ahora Thomas
y Bruce Wayne.
Ahora Thomas y Bruce
Wayne. Quiero decir, en
lo que a mí
respecta, ese psicópata tiene
derecho a ir tras
estos escalofríos.
En lo que a mí respecta, ese
psicópata tiene derecho a ir tras estos
escalofríos. Creo que estarías de su lado.
Creo que estarías de su
lado. ¿Qué quieres decir con
"Thomas y Bruce Wayne"?
Creo que estarías de su
lado. ¿Qué quieres decir con
"Thomas y Bruce Wayne"? ¿Qué,
vives en una cueva?
¿Qué, vives en una cueva?
¿Qué, vives en una cueva? Lo último del Acertijo es todo sobre los Waynes.
Lo último del Acertijo. Todo se trata de los Wayne. Escucha, si puedo encontrar a ese idiota Kenzie, ¿me ayudarás?
Escucha, si puedo
encontrar a ese
idiota Kenzie, ¿me
ayudarás? Por favor.
Escucha, si puedo encontrar
a ese idiota Kenzie,
¿me ayudas? Por favor.
Vamos, Venganza. No hagas
ningún movimiento sin mí,
¿entiendes?
Vamos, Venganza.
Simplemente no hagas ningún movimiento sin mí, ¿entiendes?
No hagas ningún movimiento sin mí,
¿entiendes? Es un poco más peligroso
de lo que sabes...
Te lo dije, cariño.
Te lo dije, cariño. Puedo cuidarme sola.
Te lo dije, nena. Puedo cuidarme sola. Soy Thomas Wayne, y apruebo este mensaje.
Puedo cuidar de mí mismo.
Puedo cuidar de mí mismo. Soy Thomas Wayne, y apruebo este mensaje.
Desde muy joven, mi
familia, la familia de
Marta, los Arkhams,
Desde muy joven, mi familia, la familia
de Marta, los Arkhams, inculcada en ambos.
mi familia, la familia de
Martha, los Arkhams, inculcado en
ambos que dar de vuelta
no es sólo una obligación,
Nos inculcaron a los dos que dar de vuelta no es sólo una obligación, es una pasión.
Nos inculcaron a ambos que dar de vuelta
no es sólo una obligación, es una pasión.
Ese es el legado de nuestra familia.
Es una pasión. Ese es el legado de nuestra familia.
Las familias fundadoras de Gotham. ¿Pero cuál es su verdadero legado? Hace veinte años, un reportero salió a la calle.
¿Pero cuál es su verdadero legado? Hace veinte años,
un reportero se propuso descubrir la oscura verdad.
Hace veinte años, un reportero
se puso en marcha para
descubrir la verdad oscura.
Para descubrir la oscura verdad encontró secretos familiares impactantes.
Encontró secretos familiares impactantes.
Cuando Martha era sólo una niña, su madre asesinó
brutalmente a su padre, y luego se suicidó...
Cuando Martha era sólo una
niña, su madre asesinó brutalmente
a su padre, y luego
se suicidó... y los Arkham
usaron su poder y dinero
para encubrirlo.
Entonces se suicidó... y cómo
los Arkham usaron su poder
y dinero para encubrirlo.
Y cómo los Arkham usaron su poder y dinero para encubrirlo.
Y cómo los Arkhams usaron su
poder y dinero para encubrirlo.
Cómo Martha misma entró y salió de las instituciones
durante años, y no querían que nadie lo supiera.
y no querían que nadie lo supiera. Thomas
Wayne intentó forzar a este reportero cruzado.
Y no querían que nadie lo supiera.
Thomas Wayne intentó forzar a este reportero cruzado a un acuerdo de dinero para salvar su campaña de alcalde.
Pero cuando el reportero se negó, Wayne se volvió
a un asociado secreto desde hace mucho tiempo.
Pero cuando el reportero se negó, Wayne se
volvió a la asociación secreta de larga data.
Pero cuando el reportero se
negó, Wayne se volvió a
un asociado secreto de larga
data, y lo asesinó.
¡Carmine Falcone, línea, risas histéricas y lo hizo asesinar!
¡Y lo mataron! Los Waynes y los Arkhams, el legado de Gotham de mentiras y asesinatos.
Los Wayne y los Arkham, el legado de mentiras y asesinatos de Gotham.
El legado de Gotham de mentiras y asesinatos.
Espero que estés escuchando, Bruce Wayne.
Este es también tu legado. Y Gotham necesita que respondas por los pecados de tu padre.
Y Gotham necesita que respondas a los pecados de tu padre. Adiós.
Y Gotham necesita que respondas
a los pecados de tu
padre. Adiós. [línea] [música de
club tocando en altavoces]
¿Sabes quién soy?
[club music playing on altavoces]
Eres Bruce Wayne.
¿Sabes quién soy?
Quiero ver Carmine
Falcone. ¿Ves?
Tú eres Bruce Wayne. Quiero ver a Carmine Falcone. ¿Ves?
Eres Bruce Wayne.
Quiero ver a
Carmine Falcone. ¿Ves?
[scoffs]
[elevador campanas]
[Romantica vieja canción tocando en los altavoces]
[Billyard bolas trébol]
¿Quién es este tipo que inventó la pelota, verdad? Debe haber hecho una fortuna.
Debe haber hecho una fortuna.
Si lo piensas, el concepto de ello, ¿verdad?
Briscoe, ¿sabes cuánto cuesta este suéter?
[Briscoe] No, jefe.
[Falcone] $1,183.
Sabes por qué el comunismo fracasó, ¿verdad?
[Briscoe] No, jefe.
¿Sabes por qué
el comunismo fracasó,
verdad? [Briscoe] No,
jefe. [Falcone] Austeridad.
[linea] [los hombres
ríen] [Pínguin] Muy
bien.
No, jefe.
Muy bien.
Mira eso, perfecto, nunca volverá a ser tan bueno.
Mira eso, perfecto.
Hola, Johnny Slick.
Hola, Johnny Slick. ¿Qué
están haciendo aquí?
Danos un momento aquí, amigos.
[Penguin] Vamos.
Vamos, muchachos. Vamos,
vamos, vamos.
Vamos. Nos vemos,
campeón. Vamos, cariño.
Vamos, cariño. Siéntate.
Pensé que podría
oír de ti.
Siéntate. Pensé que podría oír de ti. Este, eh, hijo de puta de Riddler es realmente
agitando las cosas, ¿eh?
¿Es cierto? - ¿Qué? - ¿Ese negocio de reportero?
¿Qué es lo que quieres saber aquí,
chico? ¿Lo mataste? ¿Por mi padre?
¿Qué quieres saber aquí, chico?
¿Lo mataste? ¿Por mi padre?
¿Qué quieres saber aquí, chico? ¿Lo mataste? ¿Para
mi padre? Mira, tu padre estaba en problemas.
¿Lo mataste? ¿Para mi padre? Mira, tu padre estaba en problemas.
Mira, tu padre estaba en problemas.
Mira, tu padre estaba en problemas. Este reportero
tenía algo de suciedad. Algunas cosas personales muy
sobre tu madre,
su historia familiar.
Ya sabes, todo el mundo tiene su ropa sucia,
Sabes, todo el mundo tiene su
ropa sucia, así es como es.
Así es como es.
Pero no quería que
nada de eso saliera,
no justo antes de
las elecciones.
Pero no quería que nada de eso
saliera, no justo antes de las elecciones.
No justo antes de las elecciones. Y tu padre trató
de pagarle al tipo, pero no iba a hacerlo.
Y tu padre trató de pagarle al tipo, pero no lo quería.
Y tu padre trató de pagarle
al tipo, pero no iba a
hacerlo. Así que... vino a mí.
Bueno, nunca lo vi así.
Así que... vino a mí.
Él me dijo: "Carmine,
Él me dijo: "Carmine, line, quiero que pongas
el temor de Dios en este tipo". Y
cuando el miedo no es suficiente...
"Quiero que pongas el temor de Dios en este tipo."
"Quiero que pongas el miedo a Dios en este tipo". Y cuando el miedo no es suficiente...
Oof. Hmm.
Tu padre quería que yo me encargara, así que lo hice.
Tu padre quería que yo me
encargara, así que lo hice. Lo
he manejado. Lo sé. Creías que
tu padre era un Boy Scout.
Tu padre quería que yo
me encargara, así que lo
hice. Lo sé.
Lo sé. Pensaste que tu padre era
un Boy Scout. Pero te sorprendería.
Pensaste que tu padre era un Boy
Scout. Pero te sorprendería lo que es
un buen hombre como él.
lo que incluso un buen hombre como él
lo que incluso un buen hombre como él es capaz
de hacer en la situación correcta. Hazme un favor.
Hazme un favor.
No pierdas el sueño por ello.
Este reportero
era un maleante.
Era un maleante. Estaba en
la nómina de Maroni. ¿Maroni?
Nunca pudo soportar a tu padre y yo tenía historia.
- ¿Maroni? - Oh, sí. Nunca pudo soportar a tu padre y yo tenía historia.
Él nunca pudo soportar a tu padre y
yo tenía historia. Y... Y después de lo
que pasó con ese reportero, Maroni estaba preocupado.
Él nunca pudo soportar a
tu padre y yo tenía
historia. Y... Y después de
lo que pasó con ese
reportero, Maroni estaba preocupado por
que tu padre estuviera en
mi bolsillo para siempre.
Maroni estaba preocupado de que tu padre
estuviera en mi bolsillo para siempre.
Maroni estaba preocupado por
que tu padre estuviera
en mi bolsillo para
siempre. Habría hecho cualquier
cosa para evitar que
se convirtiera en alcalde.
Habría hecho cualquier cosa
Habría hecho cualquier cosa para evitar
que se convirtiera en alcalde. ¿Entiendes?
Habría hecho cualquier cosa
para evitar que se
convirtiera en alcalde. ¿Entiendes?
¿Estás diciendo que Salvatore
Maroni mató a mi
padre?
¿Estás diciendo
¿Estás diciendo que Salvatore Maroni mató a mi padre? ¿Lo sé de hecho?
¿Lo sé por un hecho?
Sólo estoy diciendo, que seguro que me pareció de esa manera.
Esto es lo que querías, ¿eh?
Esto es lo que querías, ¿eh? ¿Esta pequeña conversación aquí?
[exhala tristemente]
Ha pasado mucho tiempo, ¿eh? Quiero decir, ya no eres un niño.
Quiero decir, ya no eres un niño.
[inhala fuertemente]
[pateado de la lluvia]
Me mentiste...
Me mentiste... toda mi vida.
Me mentiste... toda mi vida. Hablé
con Carmine Falcone. Me contó lo
que hizo por mi padre.
toda mi vida. Hablé con Carmine Falcone. Me
contó lo que hizo por mi padre.
Me contó lo que hizo por mi padre.
Acerca de Salvatore Maroni.
Él te dijo Salvatore Maroni...
Mi padre mató.
¿Por qué no me dijiste todo esto? Todos
estos años que he pasado luchando por él,
¿Por qué no me dijiste todo esto? Todos estos años he pasado luchando por él, creyendo que era un buen hombre.
Todos estos años he pasado luchando por él, creyendo
que era un buen hombre. Era un buen hombre.
Creer que era un buen hombre. Era un buen hombre. Escúchame.
Escúchame.
Escúchame. Tu padre era un buen hombre. Cometió un error.
Tu padre era un buen hombre. Cometió un error. Un "error".
Cometió un error.
¿Por qué?
¿Por qué? ¿Para proteger su imagen familiar? ¿Sus aspiraciones políticas?
¿Sus aspiraciones políticas?
¿Sus aspiraciones políticas? No
era para proteger la
imagen familiar, ni para
matar a nadie.
y no tenía a nadie muerto.
Estaba protegiendo a tu madre.
Él estaba protegiendo a tu madre. No le importaba su imagen o la campaña, nada de eso.
No le importaba su imagen o la campaña, nada de eso.
y en un momento de
debilidad, se volvió hacia Falcone.
y en un momento de debilidad, se volvió hacia Falcone.
Y en un momento de debilidad, se volvió hacia Falcone. Pero nunca
pensó que Falcone mataría a ese hombre. Tu padre debería haberlo sabido.
Pero nunca pensó que Falcone
mataría a ese hombre. Tu
padre debería haber sabido que
Falcone haría cualquier cosa.
que Falcone haría cualquier cosa
para finalmente tener algo sobre él que pudiera usar.
Para tener algo sobre él que pudiera usar.
Ese es Falcone. Y ese fue el error de tu padre.
Y ese fue el error de tu
padre. Pero cuando Falcone le dijo lo
que había hecho, tu padre estaba angustiado.
Pero cuando Falcone le dijo lo que había hecho, tu padre estaba angustiado.
Tu padre estaba angustiado. Le dijo a Falcone que iba a la policía, que confesaría todo.
Le dijo a Falcone que iba a la
policía, que confesaría todo. Y esa noche,
Y esa noche,
Y esa noche, tu padre y tu madre fueron asesinados.
Y esa noche, tu
padre y tu madre
fueron asesinados. ¿Fue Falcone?
Tu padre y tu madre fueron asesinados.
[labios de los labios de los flacos]
Ojalá lo supiera con seguridad. O tal vez
fue algún matón al azar en la calle.
Oh, ojalá lo supiera con seguridad. O tal vez fue algún
matón al azar en la calle que necesitaba dinero, se asustó,
que necesitaba dinero, se asustó,
y apretó el gatillo demasiado rápido.
Si no crees que he pasado todos los días
buscando esa respuesta...
Era mi trabajo protegerlos. ¿Entiendes?
Era mi trabajo protegerlos. ¿Entiendes? Sé
que siempre te culpaste a ti
mismo. Eras sólo un niño, Bruce.
Sé que siempre te culpaste a ti mismo.
Pude ver el miedo en tus ojos,
Podía ver el miedo en tus ojos, pero no sabía cómo ayudar.
Yo podía enseñarte a pelear, [suspira]
Podría enseñarte a pelear, pero no estaba preparado
para cuidar de ti. Necesitabas un padre.
Pero no estaba equipado para cuidar
de ti. Necesitabas un padre. Y
todo lo que tenías era yo.
Necesitabas un padre. Y todo lo que tenías era yo. Lo siento.
Necesitabas un padre. Y
todo lo que tenías
era yo. Lo siento.
No lo sientas, Alfred.
Lo siento. No lo sientas, Alfred.
Dios.
Dios. Nunca pensé que volvería a sentir miedo de esa manera. Pensé que había dominado todo eso.
Nunca pensé que sentiría miedo de nuevo.
Nunca pensé que sentiría
miedo de nuevo. Pensé
que había dominado todo
eso. Quiero decir, no
tengo miedo de morir.
Ahora me doy cuenta
de que hay algo.
Quiero decir, no tengo miedo de morir. Ahora
me doy cuenta de que hay algo.
Me doy cuenta de que ahora hay algo
que no tengo pasado.
Este miedo...
Este miedo... de volver a pasar por algo así. De perder a alguien que me importa.
De perder a alguien que me importa.
[la música suave continúa]
[música suave continúa] [línea] [música suave dramática que se reproduce] [línea] [motor de reanimación]
[motor revving]
Hey.
Oye. Vi la señal. ¿No eres tú? Pensé que eras tú.
Vi la señal. ¿No eres tú? Pensé que eras tú.
[ambos gruñendo]
- Lo encontré. - Ya veo. -
Tenía mi mierda y mi teléfono.
- ¡Lo encontré! - Ya veo.
- Ella dejó un mensaje la
noche que se la llevaron.
Ella dejó un mensaje la noche que la llevaron.
Ella dejó un mensaje la noche que
la llevaron. - ¡Me llamó... - ¡Gordon!
¡Ayúdame, hombre! - ¡Ella consiguió mi arma!
¡Ella me llamó! ¡Ayúdame, hombre!
¡Ella consiguió mi arma!
- ¡Gordon! ¡Ayúdame, hombre!
¡Ella tiene mi arma!
¡Cállate! - ¡Baja el
arma! ¡Te digo que
me llamó!
¡Cállate, baja el arma!
- ¡Cállate! - ¡Baja el arma! - ¡Te digo, maldita sea! ¡Me llamó! - ¡Aquí!
¡Te lo digo, maldita sea! ¡Ella me llamó! ¡Oye! ¡Vuelve aquí!
Escucha. ¿Adónde vas?
¡Vuelve aquí! ¡Vuelve aquí!
¡Vuelve aquí! ¡Oye, oye,
¿qué estás haciendo, Kenzie?
¡Vuelve aquí! [Falcone]
Oye, oye, ¿qué
estás haciendo, Kenzie?
La estás asustando.
¡Vuelve aquí! [Falcone]
Oye, oye, ¿qué
estás haciendo, Kenzie?
[Line] La estás
asustando. [Line] [Kenzie]
Lo siento, Sr.
Falcone. [Annika lagrimeando]
Por favor, por
favor, por favor.
Lo siento, Sr. Falcone.
Por favor, por favor, por favor.
[Falcone] Hey, no tengas miedo. Ven aquí.
Ahora déjame preguntarte otra vez.
- ¿Qué te dijo Mitchell? -[Annika] No, nada. Él...
- ¿Qué te dijo Mitchell? - No, nada. Él... A Don le
gustaba hablar. Lo sé. Especialmente a las chicas guapas como tú.
Lo sé. Especialmente a chicas guapas como tú.
Por eso le hice tomar tu pasaporte,
hasta que pudiéramos tener esta pequeña conversación.
[Annika] Todo lo que quiero hacer es salir de aquí, ¿de acuerdo?
Nunca más volverás a saber de mí, nadie lo hará.
Por favor, por favor...
Por favor, por favor... [Falcone] Vamos a sacarte de
aquí, te lo prometo. Pero primero, tengo que saber...
Te sacaremos de aquí, te lo prometo. Pero primero, tengo que saber...
Pero primero, tengo que saber... ¿Qué te dijo?
¿Qué te dijo? Él... dijo que todos hicieron un trato contigo. ¿Qué?
Acaba de decir que todos hicieron un trato contigo.
Él dijo que todos
hicieron un trato contigo.
[Annika] Dijo
Dijo que le diste información sobre algunas gotas, y así fue como se convirtió en alcalde.
y así es como se convirtió en alcalde.
Y así es como se convirtió en alcalde.
Dijo que eras un hombre muy importante.
Y así es como
se convirtió en alcalde.
Dijo que eras un
hombre muy importante.
Dijo que eras un hombre muy importante.
Bien.
Vale. ¿Qué?
- [Annika grita] - [Annika llora] - [Annika
llora] - [continúa el tumulto] - [Falcone] Sólo
tómalo con calma. - [Annika se ahoga]
[Annika llora] [continúa el
tumulto] [línea] [Falcone] Sólo
tómalo con calma. [Annika
se ahoga] Jesús, él
la estrangula.
- [Falcone] Sólo tómalo con
calma. - [Annika asfixia] Jesús,
él la estrangula. [Falcone] Tómalo
con calma.
Jesús, él la estrangula.
Jesús, él la
estrangula. [Falcone] Tómelo
con calma. [line]
[linea] [linea] <linea]
Rata Alada.
Un halcón también
tiene alas.
Rata Alada.
Un halcón también tiene alas.
¿Falcone es la rata?
¿Falcone trabaja para ustedes?
¿El alcalde? ¿El fiscal? No. [respirando temblorosamente]
Trabajamos para él.
No. Trabajamos para él. Todos lo hacen.
Todos lo hacen.
¿Cómo?
A través de la Renovación.
La renovación es todo.
La renovación es todo. ¿El Fondo de Renovación? Sí.
- ¿El Fondo de
Renovación? - Sí. Después
de que Thomas Wayne
murió, todos fueron tras
él como buitres.
Después de la muerte de Thomas Wayne, todos
fueron tras él como buitres. El alcalde, Falcone,
Maroni. Todos se metieron en él.
Todos fueron tras él como buitres. El alcalde, Falcone, Maroni.
Todos se metieron en él. Era perfecto para hacer sobornos,
Era perfecto para hacer sobornos,
lavado de dinero.
Un enorme fondo de caridad sin supervisión.
Todo el mundo tiene una pieza.
Pero Falcone quería más.
Pero Falcone quería más. Así que orquestó una obra para llevar a Maroni a lo grande.
Orquestó una obra para llevar a Maroni a lo grande.
hacía las carreras de todos los que iban tras él,
y luego instalarlos todos como sus títeres.
Y luego instalarlos como sus títeres. ¿Crees que
esta maldita elección importa? Falcone es el alcalde.
Falcone es el alcalde.
Falcone es el alcalde. Ha sido el alcalde durante los últimos 20 años.
Falcone es el alcalde. Ha sido
el alcalde durante los últimos 20
años. Vamos, Venganza. Vamos a matar
a ese hijo de puta.
Vamos, Venganza. Vamos a matar a ese hijo de puta.
Vamos a matar a ese hijo de puta.
-Oh, Dios! -No!
¡Vamos a terminar esto! - ¡Oh,
Dios! - ¡No! - ¡No! -
¡No hay otra manera!
- ¡No, no, no, no, no, no,
no, no, no, no, no, no, no,
- ¡No hay otra manera! - ¡Es dueño
de la ciudad! - ¡Cruza esa línea,
- Pero no de esa manera. - ¡No hay otra manera! - ¡Es
dueño de la ciudad! - ¡Cruza esa línea, line, te convertirás como él.
te convertirás en igual que él.
Escúchame.
No tires tu vida por la borda.
No te preocupes, cariño.
No te preocupes, cariño. ¡Tengo
nueve de ellos! ¡No, no!
Tengo nueve de ellos. ¡Dios!
¡No, no! ¡Dios! ¡No saldrá de ahí con vida!
¡Oh, Dios! Y si mata a
Falcone, nunca encontraremos al Acertijo.
No saldrá de allí con vida.
Y si mata a Falcone, puede que
nunca encontremos al Acertijo. Tengo que detenerla.
- ¿No quieres decir "nosotros"?
Tengo que hacer esto a mi manera.
- Tengo que detenerla. - ¿No quieres
decir "nosotros"? - Tengo que hacer esto
a mi manera. - ¿Y luego qué?
Y luego qué?
Llevar a la rata a la luz.
Trae la rata a la luz.
[reproducción de música dramática]
[rugido del motor]
¿Puede decirle al Sr. Falcone que me gustaría
subir? No verá a nadie esta noche.
¿Puedes decirle al Sr. Falcone que me
gustaría subir? No está viendo a nadie
esta noche. Dile que es sobre Annika.
No está viendo a nadie esta noche.
¡Oye!
¡Oye! Mira quién es, ¿eh?
Perdón por molestarte. -No. Está
bien, es hermoso.
Mira quién es, ¿eh? -Perdón por molestarte.
-No. Está bien, es hermoso. ¿Estaba esperando
poder hablar contigo un minuto?
- Perdón por molestarte. - No.
Está bien, hermosa. ¿Estaba esperando poder
hablar contigo un minuto?
¿Sola?
Absolutamente. ¿Solo? [golpeando
en la puerta]
[línea] [reproducción de
música de clubs]
¡Hola!
¡Oye!
¡Hey!
¡Hola! Estoy muy preocupada.
Estoy tan preocupada.
Yo... no sé dónde está. Y sé que eres un hombre
muy importante. Esperaba que tal vez pudieras ayudarme a encontrarla...
Y sé que eres un hombre muy importante.
Esperaba que tal vez pudieras ayudarme a encontrarla...
Y sé que eres un hombre
muy importante. Esperaba que tal vez
pudieras ayudarme a encontrarla... Lo siento.
- Está bien.
Porque ella se ha ido tanto tiempo, estoy empezando a... Lo siento.
Lo siento, lo entiendo, no, está bien, tengo un pañuelo.
- Lo siento mucho. - Entiendo. Aquí. - ¿No, está
bien, tengo un tejido. - ¿Sr. Falcone? - ¡Vinnie!
- Lo siento mucho. - Entiendo.
Aquí. - No, está bien, tengo
un tejido. - ¿Sr. Falcone? -
¡Vinnie! - ¿No te lo dije?
- Lo siento, Sr. Falcone. -
Realmente creo que vas a querer
ver esto.
- ¿No se lo dije? -
Lo siento, Sr. Falcone. - Realmente
creo que querrá ver esto.
- Lo siento, Sr. Falcone. Realmente creo que querrá ver esto.
Realmente creo que vas a querer
ver esto. Lo siento, hermosa.
Lo siento, hermosa.
Lo siento, preciosa.
Regresaré enseguida. [reproducción
de música dramática]
[reproducción de música
dramática] [reproducción de
TV indistinta] <reproducción
de música] [reproducción
de noticias] [reproducción
de música dramática]
<reproducción de música]
[reproducción de música
dramática] <reproducción de
música] [reproducción de
música dramática] <reproducción
de música] <reproducción
de música [reproducción
de música dramática]
<reproducción de música]
<reproducción de música
[reproducción de música
[newscaster] Esa grabación, proporcionada
a GC-1  por
el teniente James Gordon
de la policía de
Gotham.
Mierda. [newscaster] Esa grabación, proporcionada
a GC-1 por el teniente
James Gordon de la policía
de Gotham.
Esa grabación, proporcionada a GC-1 por el teniente
James Gordon de la policía de Gotham.
Por el teniente James
Gordon de la policía
de Gotham. Y debemos
advertirles, que los contenidos
son extremadamente gráficos,
los contenidos son extremadamente gráficos,
y algunos de ustedes pueden encontrarlo perturbador.
Y algunos de vosotros lo encontraréis perturbador.
Acaba de decir que todos hicieron un trato contigo.
Acaba de decir que todos
hicieron un trato contigo.
Te contó sobre eso, ¿eh? El trato.
[Annika] Dijo
Dijo que le diste información sobre algunas gotas, y así fue como se convirtió en alcalde.
y así es como se convirtió en alcalde.
Y así es como se convirtió en alcalde. Dijo que eras un hombre muy importante.
Y así es como
se convirtió en alcalde.
Dijo que eras un hombre muy importante.
Bien. Revelaciones del papel secreto del Sr. Falcone.
Revelaciones del papel secreto del Sr. Falcone como informante de la mafia...
Revelaciones del papel
secreto del Sr.
Falcone como informante
de la mafia...
Hola, papá.
Revelaciones del papel secreto
del Sr. Falcone como
informante mafioso... Hola, papá.
¿Qué? Soy la hija
de Maria Kyle.
Hola, papá. ¿Qué? Soy
la hija de Maria
Kyle. ¿La recuerdas?
¿Qué? Soy la hija de Maria Kyle. ¿La recuerdas?
¿Qué? Soy la hija de
Maria Kyle. ¿La recuerdas? Sí.
Soy la hija
de Maria Kyle.
¿La recuerdas? Sí.
Sólo... Sólo baja
el arma, cariño.
¿La recuerdas? Sí. Sólo...
Sólo baja el arma,
cariño. Esto es para
mi madre.
Sólo baja el arma, cariño.
Baja el arma, cariño. Esto
es para mi madre.
Esto es para mi madre.
[reproducción de música suspensiva]
[la gente exclama] [línea] [reproducción de música suspensiva] [línea] [lanzazos de gancho] [la línea] [la línea] [la línea] [grita] [grita] [grita de falcone]
[ambos gruñidos]
[Gritando] [Gritando]
[Línea] [Gritando]
[Gritando] [Línea]
[Gritando] [Gritando]
[Gritando] [
[Falcone grita] [línea] [los hombres claman] [suspira] [suena la campana] [suspira]
[Gritos de falcone] [Línea] [Gritos de hombres] [Gritos de campanas de ascensor] [Línea] [Música suspensiva continúa] [Línea] [Gritos de hombres] [Gritos de hombres] [Gritos de hombres]
¡Lo veo!
¡Lo veo! ¡Lo veo!
[Gritando] [Gritando] [Gritando]
[pantalla]
¿No crees que esto
me duele? ¿Mi propia
carne y sangre?
¿No crees que esto me duele?
¿No crees que esto me duele? Mi propia carne y sangre, ¿eh?
¿No crees que esto
me duele? Mi propia
carne y sangre, ¿eh?
Mi propia carne y sangre, ¿eh?
Me hiciste hacer esto.
[Falcone gruñidos]
¡Tiene que pagar!
No tienes que pagar con él.
[Selina jadeando]
Has pagado lo suficiente.
[reproducción de música suave]
[risas]
Mírate, hombre. ¿Qué crees
que es esto?
>
Mírate, hombre. ¿Qué crees
que es esto? ¿Crees
que me vas a
asustar con esa máscara
y esa capa?
¿Crees que me vas a asustar con
esa máscara y esa capa? Voy a
empezar a llorar, y de repente,
algún gran secreto sale?
Déjame decirte algo.
¿Algún gran secreto está
saliendo? Déjame decirte algo.
Lo que sea que sepa,
lo que sea que he hecho,
todo va conmigo
a mi tumba.
¿Qué, estás con Zorro por aquí? ¿No conoces a
los chicos en el trabajo azul para mí?
¿No sabes que chicos en azul trabajan para mí?
¿No sabéis que vosotros, chicos, trabajáis en azul para
mí? Supongo que no todos trabajamos para vosotros.
[conversación indistinta por radio]
Tienes derecho a permanecer en silencio.
Cualquier cosa que diga puede y será utilizada
en su contra en un tribunal de justicia.
Cualquier cosa que diga puede
y será usada en su
contra en una corte de
justicia. Tiene derecho a un
abogado.
Usted tiene derecho a un abogado.
Si no puede pagar uno,
la ciudad de Gotham le proporcionará uno.
¿Entiende estos derechos?
¿Entiendes?
Te veré cuando salga.
[Gordon] Con estos derechos en mente,
Con estos derechos
en mente, hay
algo más que
quieras decir...
Maldita rata.
¿Qué has dicho?
Disfruta de tu noche en Blackgate, Carmine.
Disfruta de tu noche
en Blackgate, Carmine. Probablemente
sea la última.
Probablemente sea el último.
Tal vez lo soy.
¿En serio, Oz?
¿De verdad, Oz? Porque para mí, siempre fuiste un tonto en traje vacío. ¡Te voy a rociar el culo!
Porque para mí, siempre
fuiste un tonto en
un traje vacío. ¡Te
rociaré el culo!
-[gunshot] -[la gente clama]
¡No fui yo! ¡No disparé!
¡No disparé! ¡No disparé!
¡No disparé! ¡No disparé! ¡Quítame
las manos de encima!
¡Quítame las manos de encima!
[exhala, deja de respirar]
[luz crepitante]
"Tráelo a la luz. Y encontrarás dónde estoy".
"Tráelo a la luz. Y encontrarás donde estoy." ¡Ahí!
¡Los disparos vinieron
de allí!
¡Ahí! ¡Los disparos vinieron de ahí arriba!
¡Ahí! ¡Los disparos vinieron
de ahí arriba!
Es Riddler.
Martinez, a la vuelta.
[Gordon] Gage, en mí.
Martinez, alrededor de atrás.
Martínez, por atrás. ¡Nadie entra, nadie sale!
Martinez, por atrás. ¡Nadie entra, nadie sale!
¡Nadie entra ahí, nadie sale! [línea]
[pantalla] [línea] [música] [línea] [perro ladrando]
[línea] [los oficiales claman]
[perro ladrando]
[oficiales clamando]
Ha estado aquí todo este tiempo.
Se ha ido. Ha estado aquí todo este tiempo.
Se ha ido. Ha estado aquí
todo este tiempo. Teniente. Martínez. -
¿Sí? Teniente, tenemos un testigo aquí,
dice que vio a alguien bajando.
Teniente Martínez, tenemos un
testigo aquí, dice que
vio a alguien bajando.
dice que vio a alguien bajando
Dice que vio a alguien
bajar la escalera de incendios
justo después del disparo. Dijo
que fue al restaurante de
la esquina.
La escalera de incendios justo después
del disparo. Dijo que él entró
en el restaurante de la esquina.
El tipo está sentado solo en
el mostrador, ahora mismo.
Dijo que fue al restaurante de la esquina. El
tipo está sentado solo en el mostrador, ahora mismo.
Dijo que él entró en el restaurante
de la esquina. El tipo está sentado
solo en el mostrador, ahora mismo.
El tipo está sentado solo
en el mostrador, ahora mismo.
¡Policía! ¡Manos arriba!
¡Policía, manos arriba!
¡Policía, manos arriba! Dijo que pongas tus
malditas manos arriba, hijo de puta.
Dijo que levantes las malditas manos, hijo de puta.
[la crujida de taburete]
Acabo de pedir una rebanada de pastel de calabaza.
[Martinez] ¡Quédate quieto!
¡Ahora!
¡Quédate quieto! ¡Ahora! ¿Cuál eres tú?
[música tensa continúa]
¿Cuál eres tú? Dímelo tú.
¿Cuál eres tú? Dime. Vamos, cuello de lápiz.
¡Saca a ese hijo de puta de aquí!
Vamos, cuello de lápiz. ¡Saca a
ese hijo de puta de aquí!
[sirena que llora a distancia]
[sirena aullando a distancia]
Don Mitchell, la esposa y
el hijo de Jr.
la esposa e hijo de Don Mitchell, Jr.
La esposa y el hijo de Don Mitchell Jr. se han
reunido en una muestra emocional de la unidad de la ciudad.
Nuestro Dan O'Neil está en vivo
Nuestro Dan O'Neil está
en vivo dentro de
la sede de Real
ahora mismo...
[reproducción de música suspensiva]
¿Qué son todos estos diarios? Son libros.
¿Qué son todos estos diarios? Son libros de contabilidad. Tiene miles.
Tiene miles.
Tengo algo de nuevo en uno de los IDs.
Edward Nashton. Trabaja en KTMJ.
-Es un contador forense. -Contable?
-Hola, teniente! ¿De verdad estás
de acuerdo con esto?
- Es un contable forense. - ¿Contable? ¿Teniente? ¿De verdad
está bien con esto? ¿Y la cadena de pruebas?
¿De verdad te parece bien esto? ¿Qué hay
de la cadena de pruebas? Deberías ver esto.
Usted debe ver esto.
Lleva guantes.
"Viernes, 16 de julio.
Viernes 16 de julio. Mi vida ha sido un cruel acertijo que no pude resolver, asfixiando mi mente, sin escape.
asfixiando mi mente, no escapa.
Asfixiándome la mente, no hay
escape. Pero entonces, hoy, lo
vi. Una sola palabra en
este libro, sentado en el
escritorio a mi lado.
Una sola palabra en este libro, sentado en el escritorio a mi lado.
'Renovación.'
La promesa vacía que me vendieron
cuando era niño en ese orfanato.
Una mirada dentro, y finalmente entendí.
Cuando era niño en ese orfanato. Una mirada dentro, y finalmente
entendí. Toda mi vida me ha estado preparando para esto.
Toda mi vida me ha estado preparando para esto.
El momento en que yo aprendería la verdad.
Cuando finalmente pude devolver el golpe
Cuando finalmente pude devolverme la línea
y exponer sus mentiras." - [ratas
chillando]  "Si quieres que la
gente entienda, realmente entiende,
"Si quieres que la gente entienda, realmente entienda,
no puedes simplemente darles las respuestas.
No puedes darles
las respuestas. Tienes
que enfrentarlas, torturarlas
con las preguntas
horripilantes,
Tienes que enfrentarlos, torturarlos con las preguntas
horripilantes, como me torturaron a mí.
como me torturaron a mí.
Como me torturaron. Ahora sé en qué debo convertirme." Jesús.
Como me torturaron. Ahora
sé en lo que
debo convertirme." Jesús. [Línea]
[Línea de murciélago]
No creo que le
gustes a esa rata,
hombre.
[batallo chillando]
No creo que le gustes a esa rata.
No creo que le gustes a esa rata, hombre.
Este no es una rata.
[crujido violento]
¿Qué es eso?
¿Qué es eso? ¿Es un cincel?
¿Es un cincel?
¿Es un cincel? [Batman]
Es un arma homicida.
Mató a Mitchell con él. El
borde coincidirá con la impresión de
la tabla del piso en el
estudio del alcalde.
en el estudio del alcalde.
"Mi confesión"?
¿"Mi confesión"? ¿A qué
confiesa? Ya nos dijo
que mató a Mitchell.
¿A qué confiesa? Ya nos dijo que
mató a Mitchell. Esto no ha terminado.
Esto no ha terminado.
[officer 2] Oh, hombre.
Tiene como 500 seguidores,
tipos de flecos reales.
Ha estado publicando todo tipo de mierdas
en línea. Tiene, como, 500 seguidores.
Ha estado publicando todo
tipo de mierdas en
línea. Tiene, como, 500
seguidores. Tipos de franjas
reales.
Su post final fue anoche.
Tiene muchas vistas, pero
está protegido por contraseña.
[Gordon] ¿Puedes entrar?
[officer 2] Copiando su unidad ahora.
Tómese un tiempo, pero entraremos.
[música ominosa reproduciendo]
Muéstrame el correo.
[Gordon] "La verdad desenmascarada."
"La verdad desenmascarada". Creo que
soy su último objetivo. ¿Tú?
¿Tú?
Tal vez todo esto está llegando a su fin.
¿Tú? Quizás todo esto está llegando a
su fin. ¿Qué es? El Batman.
El Batman.
[zumbido del teléfono celular]
¿Sí?
Sí, sí, sí, sí, sí,
sí, sí, sí, sí, sí,
sí, sí, sí,
Riddler está preguntando por ti. En Arkham.
En Arkham. Eres un buen policía.
[sobre altavoz] Te dije que te vería en el infierno.
Te dije que te vería en el
infierno. ¿Qué quieres de mí? ¿"Quieres"?
[Riddler] ¿"Querer"?
Si supieras cuánto tiempo he
estado esperando este día.
Si supieras cuánto tiempo he estado esperando este día.
He sido invisible toda mi vida.
Supongo que ya no lo seré, ¿verdad?
Ahora me recordarán.
Ahora me recordarán. Nos recordarán a los dos. Bruce...
Me recordarán ahora. Nos recordarán
a los dos. Bruce... Wayne.
Nos recordarán a los dos.
Bruce... Wayne. [Lenta profundamente]
Wayne. ¿Sabes? Yo estaba allí ese día.
Ya sabes, yo estaba allí ese día.
El día que el gran Thomas Wayne
Sabes, yo estaba allí ese día. El
día que el gran Thomas Wayne anunció
que se postulaba para alcalde,
hizo todas esas promesas.
hizo todas esas promesas. Bueno,
una semana después estaba muerto,
y todo el mundo se
olvidó de nosotros.
Bueno, una semana después estaba muerto, y todos se olvidaron de
nosotros. Todo lo que podían hablar era del pobre Bruce Wayne.
Y todos se olvidaron de nosotros. Sólo podían hablar del pobre Bruce Wayne. Bruce Wayne, el huérfano.
Todo lo que podían hablar era del pobre Bruce Wayne. Bruce Wayne, el huérfano.
Todo lo que podían hablar
era del pobre Bruce Wayne.
Bruce Wayne, el huérfano. Huérfano.
Vivir en una torre sobre
el parque no es ser
huérfano.
Vivir en una torre sobre el parque
no es ser huérfano.
Mirar hacia abajo a todos, con todo ese dinero.
No me digas.
¿Sabes lo que es ser huérfano? Son 30 niños a una habitación.
¿Sabes lo que es ser huérfano? Son 30 niños a una habitación. Doce años y ya un cabeza de chorlito,
Doce años y ya un cabeza hueca,
adormeciendo el dolor.
Te despiertas gritando
Te despiertas gritando con ratas masticando tus dedos. Y cada invierno uno de los bebés muere.
Y cada invierno uno de los bebés muere
porque hace mucho frío.
Pero, oh, no.
Hablemos del multimillonario
Hablemos del multimillonario con el
mentiroso y muerto papá,
con el papá mentiroso y muerto,
porque al menos el dinero lo hace bajar fácilmente.
¿No es así?
Bruce...
¿No es así? Bruce... Wayne. Es
el único que no conseguimos. Pero
tenemos el resto de ellos, ¿no?
Wayne. Es el único que no conseguimos. Pero tenemos el resto de ellos, ¿no?
Es el único que no conseguimos. Pero tenemos el resto de ellos, ¿no? Todos esos imbéciles astutos, sórdidos y falsos.
Pero tenemos el resto de ellos, ¿no? Todos esos slick, sórdido, pinchazos falsos.  Dios.
Dios.
Mírele.
Tu máscara es increíble.
Ojalá me hubieras visto en la mía.
¿No es gracioso?
Todo lo que todos quieren hacer es desenmascararte,
Todo lo que todos quieren hacer
es desenmascararte, pero no están en
el punto. Tú y yo sabemos,
Pero no están viendo el punto. Tú y yo
sabemos, estoy mirando el verdadero tú ahora mismo.
Tú y yo sabemos, que estoy mirando al verdadero tú ahora mismo.
Estoy mirando al verdadero tú ahora mismo. Mi
máscara me permitió ser yo mismo, completamente.
completamente.
Sin vergüenza,
no hay límites.
¿Por qué me escribiste?
¿Qué quieres decir?
Todas esas cartas.
Te lo dije,
hemos estado haciendo
esto juntos.
Eres parte de esto.
Nosotros no hicimos
nada juntos.
Nosotros hicimos.
¿Qué acabamos de hacer?
Te pedí que lo trajeras a la luz, y lo hiciste.
Te pedí que lo
trajeras a la luz,
y lo hiciste. Somos
un buen equipo. No
somos un equipo.
Somos un buen equipo. No
somos un equipo. Nunca pude
haberlo sacado de ahí.
Nunca podría haberlo sacado de ahí.
No soy físico. Mi fuerza está aquí arriba.
Quiero decir, tenía todas las piezas, tenía las respuestas.
Quiero decir, tenía todas las piezas,
tenía las respuestas. Pero no sabía
cómo hacer que escucharan.
Me lo diste.
Me lo diste. No te
di nada. Me enseñaste lo
que era posible.
No te di nada. Me enseñaste lo que era posible.
Me enseñaste todo lo que se necesita es miedo.
Me mostraste todo lo que se necesita es miedo
Me has mostrado que todo lo que
se necesita es miedo y un poco
de violencia enfocada. Me inspiraste.
Me has enseñado que todo
lo que se necesita es
miedo y un poco de
violencia enfocada. Me inspiraste. Estás
fuera de tu maldita mente.
¿Qué?
Me inspiraste. Estás fuera de
tu maldita mente. ¿Qué?
¿Qué?
Esto está todo en tu
cabeza. Estás enfermo, retorcido.
¿Cómo puedes decir eso?
¿Crees que serás recordado?
Eres un psicópata patético,
- pidiendo atención. -No.
-pidiendo atención. -No.
- No, no, no, no! - ¡Nadie!
- ¡No, no, no! - ¡Nadie!
¡No!
- ¡No, no, no! - ¡Nadie! ¡No! ¡No! ¡Así no
es como se suponía que iba a ir esto!
¡Así no se suponía que esto iba a ir!
¡Ahhh!
Aquí íbamos a estar seguros.
Podríamos ver todo el asunto juntos.
¿Ver qué?
¡Todo!
[tocando música tensa]
Todo estaba ahí.
Todo estaba ahí. ¿Quieres decir que no lo descubriste?
[Partillitas lentamente]
Oh, no eres tan inteligente como yo pensaba.
Oh, realmente no eres tan inteligente como pensé que eras.
Supongo que te di demasiado crédito. ¿Qué has hecho?
¿Qué has hecho?
¿Qué es negro y azul y muerto por todas partes?
Tú.
Si cree que puede detener lo que viene.
Si crees que puedes detener lo que viene. ¿Qué has hecho?
¿Qué has hecho? ¿Qué has hecho?
¿Qué has hecho?
Gratia plena ¿Qué has hecho?
♪ Gratia plena ♪
¿Qué estás haciendo aquí?
¡Oye! ¿Qué estás haciendo aquí? Oye, tío,
no creo que debas tocar eso.
¿Qué estás haciendo aquí?
Oye, hombre, no creo
que debas tocar eso.
¿Qué estás haciendo aquí? Oye, hombre, no creo que debas tocar eso.
¿Qué estás haciendo aquí?
Oye, hombre, no creo
que debas tocar eso.
Chico, este tipo es un verdadero loco, ¿eh? Matando
a Mitchell con una maldita herramienta de alfombra.
Chico, este tipo es un verdadero loco, ¿eh?
Matar a Mitchell con una maldita herramienta de
alfombra. Mi tío es un... es un instalador.
Matar a Mitchell con una maldita herramienta de alfombra. Mi tío es un instalador.
Mi tío es un instalador.
Sabes, es un... Oh, ya sabes.
Es un... es un... es un... es un... es
un... es un... es un... es un... es un...
es un... es un... es un... es un... es
un... es un...
Eh.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo? [línea] [se
acumula música suspensiva] [línea] [reproducción
de música dramática]
¿Qué estás haciendo? Hola, chicos.
[Riddler] Hola, chicos.
Hola, chicos. Gracias por todos los comentarios,
y un agradecimiento especial a todos.
y, uh, un agradecimiento especial a todos
por las puntas de detonadores.
Detonadores?
Sólo quiero decir que este
será mi último post por
un tiempo, y, uh...
lo que esta comunidad ha significado para mí
estas semanas, estos meses,
ya está solo. ¿De acuerdo?
Jesús.
Ya está solo. ¿De acuerdo? Jesús.
[Línea] [El humor de los niños]
[Inhala profundamente]  Mañana, día de
las elecciones. [Risas]
[inhala profundamente]
El día de las elecciones de mañana. Y Bella Real ganará.
Y Bella Real ganará.
Ella prometió un cambio real.
Ahora has visto la verdadera cara de Gotham.
Ahora has visto la verdadera cara
de Gotham. Juntos, la hemos desenmascarado.
Su corrupción, su perversión
enmascararse bajo el pretexto de la renovación.
Pero desenmascarar no es suficiente.
Pero no basta con desenmascarar. El día del juicio finalmente está sobre nosotros. Y ahora es el momento
El día del juicio finalmente está sobre nosotros.
Y ahora es el momento de la retribución.
de la retribución.
He estacionado siete camionetas a lo largo del muro marítimo de la ciudad.
He estacionado siete camionetas a lo largo
del muro marítimo de la ciudad.
a lo largo del muro marítimo de la ciudad.
Y en la gran noche, [susurros] irán a bum.
[susurros] van a ir boom.
[música dramática]
[explosión]
¡Boom! ¡Boom! Cuando las furgonetas explotan,
¡Cuando las furgonetas exploten, la
inundación ocurrirá tan rápido!
Cuando las furgonetas exploten, la
inundación ocurrirá tan rápido,
la inundación ocurrirá tan rápido,
no será una opción.
Los que no son arrastrados
correrán por las calles en terror.
- Llama a Gordon.
Llama a Gordon.
Mientras las noticias de última hora llegan a terreno
más alto en el jardín de la plaza Gotham,
Mientras las noticias de última
hora llegan a terreno más
alto en el jardín de
la plaza Gotham, las celebraciones
se volverán pánico,
se convertirán en pánico,
como el lugar se convierte en el
refugio de última instancia de la ciudad.
como el lugar se convierte en el refugio de última instancia de la ciudad.
Y ahí es donde todos ustedes entran.
Y ahí es donde todos ustedes entran. Ahora, cuando llegue el momento, ya estaré desenmascarado.
Los cerdos me tendrán bajo su custodia,
pero eso está bien.
Porque entonces será tu turno.
Estarás allí, esperando.
[reproducción de música dramática]
Es hora de que las mentiras terminen finalmente.
[dramáticamente] ¿Pruebas falsas de renovación?
¿Cambio?
¿Cambio? Les daremos un cambio real, real ahora. Hemos pasado nuestras vidas en este miserable lugar,
¡Hemos pasado nuestras vidas en este miserable lugar,
[gritos] sufrimiento!
¡Se pregunta, "¿Por qué nosotros?"
Ahora pasarán sus últimos momentos preguntándose,
[gritos] ¿por qué ellos?
No puedo pasar las líneas están abajo.
¡No puedo pasar! ¡Las líneas
están abajo! ¡Estoy tratando de
salir de la ciudad, hombre!
¡El camino está cerrado! ¡Sólo trato de salir de la ciudad!
¡La carretera está cerrada!
¡Estoy tratando de salir
de la ciudad, señora!
¡Sólo estoy tratando de salir de la ciudad,
hombre! Señora, tenemos bombas que están estallando.
Señora, tenemos bombas que
están estallando, toda la
ciudad está inundando.
Vas a tener que entrar en
el jardín con todos los demás.
[pitido de la multitud]
-Teniente, ¿quién está a cargo? -No lo sé.
- ¿Quién está a cargo? -
No lo sé. - Sólo estamos
tratando de conseguir un control, señor.
Sólo estamos tratando de conseguir
un control aquí, señor.
Bien. ¡Oye, escucha! ¡Silencio!
¡Oye, escucha! ¡Silencio! Tenemos
una situación activa.
Necesitamos barrer el edificio
para encontrar explosivos
Tenemos que barrer el
edificio para encontrar explosivos
y sacar a la
alcaldesa electa de aquí,
ahora. ¿Dónde está? -
Puedo llevarte allí. -
¡Ven!
Y sacar a la alcaldesa
de aquí, ahora. ¿Dónde está?
Puedo llevarte allí.
[palatinaje de la multitud]
- ¡Ven! - ¡Ven! - ¡Ven! - ¡Ven! - ¡Ven!
Si no cerramos las
puertas, tendremos... problemas enormes.
El agua ya ha empezado a romperse.
El agua ya ha
empezado a romperse.
Sí, para un huracán,
Sí, para un huracán, pero no
si todo el muro se cae.
[Bella] No voy a dejar que
esa gente muera ahí fuera.
Muy bien. Iré a calmar a la multitud.
No voy a dejar que esa gente muera ahí fuera.
Bien, iré a calmar a la multitud
para que podamos hacer entrar a todos.
- No es seguro para usted
aquí. - Tenemos que sacarla, Sra.
Real. - No voy a ir
a ninguna parte. - Estamos bajo
ataque, señora.
- ¡Estamos bajo ataque, señora! ¡Exactamente! Ese
es el problema con esta ciudad.
- Estamos bajo ataque, señora.
¡Exactamente! Ese es el problema
con esta ciudad.
Todos tienen miedo de ponerse de pie y hacer lo correcto,
¡Exactamente! Ese es
el problema con
esta ciudad. Todos
tienen miedo de
ponerse de pie
y hacer lo
correcto, pero yo
no. -Perdón. -Señora...
Todos, todos,
todos,
si tan sólo pudiera llamar su atención.
¡Por favor! ¡Sólo necesito su atención!
Si pudiera llamar
su atención. ¡Por
favor! ¡Sólo necesito
su atención!
¡Por favor! ¡Sólo necesito su atención!
[Jadeos]  - [disparos] - [exclamación de la multitud]  [Gritando de la Bella]  - [Disparos de la multitud] - [Gritando de la multitud]  [Disparos de la banda]
¡Estás bien!
¡Estás bien! [Línea]
[Disparos continúan] [Línea]
[Ambos gruñidos] [Línea]
[Gritando] [Gritando]
[gritando]
[Gruñidos]  [gritando]  [gritando]  [gruñidos]  [gruñidos y gritos]
[gritando]  [gritando] <gritando] <gritando] <gritando] <gritando] <gritando] <gritando] <gritando]
[gritando]  [gruñidos]  [gruñidos y gritos]  [ambos gruñidos]  [clic de pistola]
[gruñidos]  [gruñidos y lagritos]  [ambos gruñidos]  [arrullando]  -[gruñidos] -[gritos de hombre]
[paquetes de pistola]
- [Gruñidos] - [hombre chilla]
[Pistola haciendo clic]  - [Gruñidos] - [hombre chilla]  [Gruñidos]  [Gruñidos de metal]
[Gruñidos] [Gruñidos] [Línea] [Línea] [Gruñidos] [Gruñidos] [Gruñidos] [Gruñidos] [Gruñidos] [Gruñidos]
[hombre gritando] [línea] [todas gruñidos] [línea] [gritos de metal] [línea] - [gruñidos de la multitud] [línea] [gritos de electricidad]
[Gritas de metal] [Línea] [Gritas de multitud] [Gruñidos de Batman] [Línea] [Crepitación de electricidad]
¿Cómo llego hasta allí? Sígame, señor.
¿Cómo llego hasta
allí? Sígame, señor.
Sígame, señor.
[Disparos]
[Jadeo]  [archivo]  [música heroica]  -[archivo] -[gruñido]  [pitidos y jadeos]
[Gruñidos y jadeos]
[estrénes]
[Gruñidos] [Gruñidos] [Líneas] [Gruñidos]
[pitidos y jadeos]  [pitidos]  [cepas]  [gritos de Batman]  [todas las gruñidas]
[pitido]  [cepas]  [gritos de Batman]  [todas las gruñidas]  [gruñidos]
[cepas]  [gritos de Batman]  [todas las gruñidas]  [gruñidos]  - [gimiendo de Batman] - [jadeo]
[gruñidos] <line]
[todas las gruñidas] [línea] [gritando] [gritando] [gritando] [gritando] [gritando] [gritando] [gritando] [línea] [reproducción de música tensa]
[Gruñidos] [Línea] [Gruñidos] [Gruñidos] [Línea] [Gruñidos] [Gruñidos] [Gruñidos] [Gruñidos]
[Gritando] [Gritando] [Gritando] [Lina] [Gritando] [Lina] [Gritando] [Lina] [Gritando] [Lina] [Estrépito]
[gritos] [línea] [reproducción de música tensa] [línea] [gritando] [entrenamiento] [línea] [gritando]
[estrén]
[gritando Batman]
[estrépito]  [gritos de Batman]  [ambos gruñidos]  [ambos jadeos]  [respirar laboriosamente]
[Gritando Batman]  [Gruñidos]  [Jadeo de ambos]  [Respirando laboriosamente]  [Jadeo de Selina]
[respirar laboriosamente]
[Selina jadea]
[gritando]  No,
no. Está bien.
Está bien.
No, no, está bien.
Está bien. Está bien.
-[respirar laboriosamente] -Está bien.
Está bien.
Se acabó.
Ya está hecho.
[reproducción de música suave]
[respira temblorosamente]
- [hombre grita] - [Selina gruñidos]
[Respira temblorosamente] [Línea] [Gruñidos] [Selina] [Gruñidos] [Selina] [Línea] [Gruñidos] [Gruñidos] [Línea] [Gemidos]
[Gruñidos de Selina] [Línea] [Gruñidos de Selina] [Gruñidos de Selina] [Línea] [Gruñidos de Selina] [Gruñidos] [Línea] [Gaspa]
[Gruñidos de Selina]  [gritos de ambos]  [gritos]  [gasping]  [gritos]
[gasping]
[gritos]  [gritos]  [gritos]  [sonidos agudos]  [golpe sordo]
[Jadeo]  [gritos]
[sonido agudo]  [toque
apagado]  [Gordon] ¡Oye!
[gritos]  [sonido
agudo]  [toque
apagado]  [Gordon]
¡Oye!  ¡Oye,
hombre, tranquilo!
¡Oye, hombre, cálmate!
¡Oye, hombre, tranquilo!
- [Gruñidos, jadeos] - [Línea]
- [Línea] - [Línea] -
[Línea] - [Línea]
Jesús.
[jadeo]
¿Quién diablos eres? ¿Yo?
¿Quién diablos eres?
¿Yo? Soy Venganza.
Soy Venganza.
[Jadeo continúa] [línea] [se acumula música suspensiva] [línea] [mujer gritando]
[Jadeo] [Línea] [Música suspensiva se acumula] [Línea] [Mujer gritando] [Línea] [Gritantes de la multitud en pánico] [Línea] [Zumbido de electricidad]
[Mujer gritando] [línea] [Gritos de multitud en pánico] [Líneas] [zumbido de electricidad]
[Gritando] [Línea] [Gritando multitud en pánico] [Línea] [Zumbido de electricidad] [Línea] [Gritando y gimindo] [Línea] [Gritando]
[la gente gritando y gimindo]
[gruñidos]
[zumbido de electricidad]
[reproducción lenta de música dramática]
[la música se desvanece]
[música se desvanece] [línea] [música melancólica se desvanece] [línea] [gasping]
[Música se desvanece] [Línea] [Música melancólica se desvanece en] [Línea] [Jadeo] [Línea] [Crujido del coche] [Línea] [Gente quejidos]
[car crujido]
[gritando] [gritando] [gritando] [gritando] [gritando] [gritando] [reproducción de música melancólica] [reproducción de música melancólica] [reproducción de música melancólica] [continúa]
[Crujido de coches] [línea] [Gruñidos de gente] [Line] [Música melancólica] [Line] [Música melancólica continúa]
[la gente quejida] [línea] [melancolía]
[la música melancolía continúa] [la
música melancolía continúa] [la música
melancolía continúa] [la música melancolía]
[Bruce] Miércoles, 6 de noviembre.
Miércoles 6 de noviembre.
Miércoles, 6 de noviembre.
[Siren latiendo a distancia]
La ciudad está bajo el agua.
La Guardia Nacional está llegando.
La Guardia Nacional está llegando. La
ley marcial está en vigor,
La Guardia Nacional está llegando. La ley marcial está
en vigor, pero el elemento criminal nunca duerme.
La ley marcial está en vigor,
pero el elemento criminal nunca duerme.
El saqueo y la anarquía serán desenfrenados
en las partes de la ciudad a las que nadie puede llegar.
Ya puedo ver las cosas empeorarán
Ya puedo ver que
las cosas empeorarán antes
de que mejoren. Y
algunos aprovecharán la oportunidad
de agarrar todo lo
que puedan.
Y algunos aprovecharán la oportunidad de agarrar todo lo que puedan.
Pero no sólo nuestra ciudad.
[Bella] Vamos a reconstruir. Pero no sólo nuestra ciudad.
Pero no sólo nuestra ciudad. Debemos reconstruir la
fe de la gente en nuestras instituciones,
en nuestras instituciones,
en nuestros funcionarios electos,
en los demás.
Juntos, aprenderemos a creer en Gotham otra vez.
[las hojas de helicoptero zumbido]
[Bruce] Estoy empezando a ver ahora.
He tenido un efecto aquí...
He tenido un efecto aquí... pero no el que
yo quería. La venganza no cambiará el pasado,
La venganza no cambiará el pasado, la mía o la de nadie más.
La venganza no cambiará el pasado, la mía
o la de nadie. Tengo que convertirme más.
Tengo que ser más.
La gente necesita esperanza. Para saber que
alguien está ahí fuera para ellos.
Para saber que alguien está ahí fuera para ellos.
La ciudad está enojada,
cicatrizada,
con cicatrices en línea,
como yo. Nuestras cicatrices
pueden destruirnos. Incluso después
de que las heridas
físicas hayan sanado.
Nuestras cicatrices pueden destruirnos.
Nuestras cicatrices pueden destruirnos. Incluso después de
que las heridas físicas se hayan curado.
Pero si sobrevivimos a ellas,
pueden transformarnos.
Nos pueden dar el poder
para soportar...
y la fuerza para luchar.
y la fuerza para luchar. Estamos
en vivo. Como pueden ver, el
vigilante enmascarado en la cima del
Jardín de la Plaza de Gotham,
Como pueden ver, el vigilante enmascarado en la cima del
Jardín de la Plaza de Gotham, ayudando a salvar vidas.
ayudando a salvar las vidas
- [Gritando de Académico]  Y
ahora como primeros en responder
Y ahora como primeros
en responder, se esfuerzan
desesperadamente por ayudar a
los heridos.
Y ahora, mientras los
primeros en responder se
esfuerzan desesperadamente por ayudar
a los heridos, emerge
un misterioso hombre enmascarado,
emerge un misterioso hombre enmascarado,
tirando heroicamente de las víctimas a través de ese tragaluz...
Heroicamente tirando a las víctimas a través
de ese tragaluz... ¿No es eso terrible?
¿No es eso terrible? ¿No es eso
terrible? ¿No es eso lo que dicen?
Él... ¿Llovía así en tu desfile? ¿Qué dicen?
¿Qué es lo que dicen?
al siguiente,
eres un payaso."
[exhala tristemente]
Bueno...
déjame decirte, hay cosas peores que hacer.
[Llorando el Acertijo]
No estés triste.
Oye, oye, oye, no estés triste.
Oye, oye, oye.
No estés triste.
Lo hiciste tan
bien. Y sabes,
Gotham ama una
historia de regreso.
¿Quién eres?
Gotham ama una historia de regreso.
A Gotham le encanta una historia de regreso.
¿Quién eres? Bueno, esa es la pregunta, ¿no es así?
¿Quién eres? Bueno, esa es
la pregunta, ¿no es así?
Encajame esto...
"Cuanto menos de ellos tienes,
Un amigo.
[risas maniacalmente]
Un amigo. [Línea] [risas maníacas] [línea] [ambos se ríen
maníacas] [línea] -[Batman] Te vas. -[Jadeos]  [Selina] Jesús.
Te vas.
[Selina] Jesús.
¿Nunca dices hola?
[cat meows]
¿Adónde irás? No lo sé.
¿Adónde irás? No lo sé. Al norte. Bludhaven, tal vez.
Bludhaven, tal vez.
¿Por qué?
¿Me estás pidiendo que me quede?
Sabes que este lugar nunca va a cambiar.
Con Carmine ido, sólo va a empeorar para ti.
Con Carmine fuera, sólo va a empeorar para
ti. Va a haber un poder de agarre.
Va a ser sangriento.
Lo sé.
Lo sé. Pero la ciudad
puede cambiar. No lo hará.
Lo sé. Pero la
ciudad puede cambiar. No
lo hará. Tengo que
intentarlo. Te va a
matar eventualmente.
No lo hará. Tengo que intentarlo.
Tengo que intentarlo.
Escucha.
Métete en problemas.
Golpea algunos tipos de fondos de cobertura de CEO.
Será divertido.
El murciélago y el gato.
El murciélago y el gato. Tiene un bonito anillo.
[scoffs]
¿Por quién estoy bromeando?
Ya estás hablando.
[reproducción de música suave]
Deberías irte.
Selina...
Cuídate.
[motor arranca]
[música suave continúa]
[música suave continúa] [línea] - [reproducción de música dramática lenta] - [motores rugir]  [motor revs]
[música suave continúa] [línea] [música suave dramática que suena] - [motores que rugen] - [revoluciones del motor]  - [música que se construye]
[reproducción de música dramática lenta] [reproducción de motores] [reproducción de motores] [reproducción de música suave] [reproducción de música suave] [reproducción de motores] - [reproducción de música] [reproducción de música] [reproducción de música] [reproducción de música suave]
[reproducción de música suave] [línea] - [rugido del motor] - [construcción de música]  [la música termina en florecimiento]
[Música de construcción] [Línea] [música que termina en flor] [Línea] [música dramática que suena]
[Música de sonido] [Música de sonido] [Línea] [Música clásica de piano]
[música suave]
[Música suave] [Línea] [Música clásica de piano] [Línea] [Música orquestal melancólica]
[Música orquestal de melancolía]