Ich will, dass du mich so hart wie du schlagen kannst
warum wie viel können Sie über sich selbst wissen
Du warst noch nie im Kampf, lass mich warten.
Anfang früher wie viele von euch war ich
festgeklemmt
Du willst, dass ich meine aktuelle
Berichte noch, bis Sie ihnen den Status raten
Upgrade machen diese Ihre primäre Aktion
Gegenstände, die ich nicht schlafen konnte
Nein, du kannst nicht an Schlaflosigkeit sterben, ich würde umdrehen.
durch Kataloge und fragen, welche Art von
Essset definiert mich als Person dieses
ist dein Leben und es endet eine Minute
zu einer Zeit betete ich um ein anderes Leben
also mache ich im gleichen Anzug so
traf Tyler Durden kommen auf Hit, bevor ich
Verliere meinen Nerv, es war auf der Spitze von
Alle Zunge kann ich als nächstes wir nur sein
gab ihm einen Namen Gentlemen willkommen zu
Kampfverein
erste Regel des Fight Club ist Wow nett dich
nicht über Fight Club sprechen, denke ich
Ihr Blut etwas davon yeah
nach Fight Club haben wir alle angefangen zu sehen
Dinge anders hier haben Sie nicht
um mich aufrecht zu erhalten
Und sie hat alles ruiniert, was du nicht bist.
in sie kein Gott überhaupt nicht gut gewesen
im Fernsehen zu glauben, dass eine
Tag würden wir alle Millionäre und Film sein
Götter und Rockstars, aber wir werden sie nicht
hatte einen Plan zu welchem Zweck
in Tyler haben wir vertraut, dass ich einen Kampfclub habe
oben und auf jedem von euch hat eine Hausaufgaben
Auftrag, den du anfängst zu kämpfen
mit einem völlig Fremden, den du gesucht hast
für einen Weg, um Ihr Leben zu ändern, haben Sie es
Ich stoppe das.
[Music]
Wow jeder, der du gegen Shatner kämpfen würde ich
William Shatner spielen
[Music]